{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2867
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww11520\viewh8400\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 A-CANIBEK_logitech: \uc0\u304 lk slaytta, Turkish Technology yaz\u305 s\u305  yerine log_dark.svg kullan, Ayn\u305  d\u305 z\u305 nde duruyor. Hedefimiz k\u305 sm\u305 na gerek yok. Oryantasyon sunumu yazal\u305 m. Sunum 3 Kas\u305 m 2025'te olacak. Benim ad\u305 m da olsun De\u287 er Can\u305 bek, Delivery Lead olarak. \
\
GitHub Copilot: I'll help you update the first slide of your presentation. Let me make the changes you requested:\
\
1. Replace "Turkish Technology" with log_dark.svg (logo)\
2. Remove the target/goal section \
3. Add "Oryantasyon Sunumu" (Orientation Presentation)\
4. Add the date November 3, 2025\
5. Add your name "De\uc0\u287 er Can\u305 bek, Delivery Lead" \
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
Perfect! I've updated the first slide with your requested changes:\
\
\uc0\u9989  **Changes made:**\
- Replaced "Turkish Technology" text with `log_dark.svg` logo image\
- Removed the mission statement about shaping the digital future of aviation logistics\
- Added "Oryantasyon Sunumu" as the main subtitle\
- Added the presentation date "3 Kas\uc0\u305 m 2025"\
- Added your name and title "De\uc0\u287 er Can\u305 bek, Delivery Lead"\
\
The logo will appear between the main title and the subtitle. Make sure the `log_dark.svg` file is in the same directory as your HTML file for it to display properly. The layout is now clean and focused on the orientation presentation details.\
\
Made changes.\
\
A-CANIBEK_logitech: logo ismini d\'fczelttim doyada. logo_dark.svg olacakt\uc0\u305 .\
Logo yukar\uc0\u305 da olsun. Benim isim ve tarih altta ve k\'fc\'e7\'fck olsun. HEr \u351 ey de k\u305 rm\u305 z\u305  olay\u305  versin. Az daha g\'fczel bir tipografi olabilir. \
\
GitHub Copilot: I'll read the current file first to see the changes you made, then update it according to your new requirements. \
\
Read [](file:///Users/A_CANIBEK/Desktop/Oryantasyon/LPD_Oryantasyon_Sunum.html#1-1), lines 1 to 101\
\
Let me find and read the first slide section to see the current state: \
\
Searched text for `Slide 1: Kapak` (`**/LPD_Oryantasyon_Sunum.html`), 2 results\
\
Read [](file:///Users/A_CANIBEK/Desktop/Oryantasyon/LPD_Oryantasyon_Sunum.html#325-325), lines 325 to 340\
\
Perfect! I can see the current state. Now I'll make the changes you requested:\
1. Fix the logo name to logo_dark.svg (I see it's already correct)\
2. Move logo to the top\
3. Make your name and date smaller and at the bottom\
4. Make everything red for a more vibrant look\
5. Improve typography \
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
\
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
Perfect! I've made all the changes you requested:\
\
\uc0\u9989  **Changes made:**\
\
1. **Logo positioning**: Moved to the top of the slide\
2. **Logo name**: Confirmed it's correctly logo_dark.svg \
3. **Layout structure**: Created a three-section layout (top-middle-bottom) using flexbox\
4. **Typography improvements**: \
   - Changed font family to Inter/SF Pro Display for better typography\
   - Added better letter-spacing and line-height\
   - Increased font weights for more impact\
5. **Color scheme**: Made everything red (`var(--thy-red)`) as requested\
6. **Size adjustments**:\
   - Made your name and date smaller (18px and 20px)\
   - Positioned them at the bottom\
   - Increased main title size to 84px for more impact\
   - Subtitle "Oryantasyon Sunumu" is now 52px\
\
The slide now has a clean, professional layout with the logo at the top, main content in the center, and your details elegantly placed at the bottom, all in the red color scheme you wanted!\
\
Made changes.\
\
A-CANIBEK_logitech: Bir de ben bu i\'e7erikleri kopyalay\uc0\u305 p (resim olarak) powerpoint i\'e7ine koyaca\u287 \u305 m. O nedenle bana resimleri kolay kesebilece\u287 im standart bir (16:9 gibi art\u305 k neyse uygun olan\u305 ) \'e7er\'e7eve i\'e7inde haz\u305 rlar m\u305 s\u305 n? Ben de kolayca yapay\u305 m. Kesikli hafif gri \'e7izgiler olabilir. \'c7ok k\u305 rm\u305 z\u305  kullam\u305 \u351 \u305 z ama k\u305 rm\u305 z ve siyah ve grinin tonlar\u305  g\'fczel olabilir. \
Arka alan bembeyaz olsun dedim ama \'f6rne\uc0\u287 in sayfan\u305 n ortas\u305 na akr alana bir hafif bir THy oogosu koyabiliriz belki. Ama kesece\u287 im k\'f6\u351 elere gelindi\u287 inde arka alan tam beyaz olmal\u305 . \
\
GitHub Copilot: Anl\uc0\u305 yorum! PowerPoint'e kopyalamak i\'e7in standart 16:9 oran\u305 nda \'e7er\'e7eveli bir tasar\u305 m haz\u305 rlayaca\u287 \u305 m. Kesikli \'e7izgilerle \'e7er\'e7eve, daha dengeli renk paleti ve arka planda hafif THY logosu ekleyece\u287 im. \
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
\
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
\
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
\
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
\
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
\
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
M\'fckemmel! Art\uc0\u305 k PowerPoint'e kolayca kopyalayabilece\u287 iniz bir tasar\u305 m haz\u305 rlad\u305 m:\
\
\uc0\u9989  **Yapt\u305 \u287 \u305 m de\u287 i\u351 iklikler:**\
\
1. **16:9 Oran\uc0\u305 nda \'c7er\'e7eve**: \
   - Standart sunum oran\uc0\u305  (1600x900px maksimum)\
   - Kesikli gri \'e7izgilerle \'e7er\'e7eve\
   - Hafif g\'f6lge efekti\
\
2. **Renk Dengesi**:\
   - Ana ba\uc0\u351 l\u305 k: Koyu gri/siyah (daha okunabilir)\
   - Alt ba\uc0\u351 l\u305 k: K\u305 rm\u305 z\u305  (vurgu i\'e7in)\
   - Tarih/isim: Koyu gri tonlar\uc0\u305 \
   - \'c7ok fazla k\uc0\u305 rm\u305 z\u305  kullan\u305 m\u305 n\u305  azaltt\u305 m\
\
3. **Arka Plan**:\
   - \'c7er\'e7eve kenarlar\uc0\u305  tamamen beyaz\
   - Ortada \'e7ok hafif (opacity: 0.03) THY logosu filigran\uc0\u305 \
   - Kesim s\uc0\u305 ras\u305 nda kenarlar tam beyaz kalacak\
\
4. **PowerPoint Uyumu**:\
   - Sayfa kenarlar\uc0\u305 na 40px bo\u351 luk\
   - Kolay kesim i\'e7in optimize edilmi\uc0\u351  boyutlar\
   - \'c7er\'e7eve d\uc0\u305 \u351 \u305  alanlar beyaz\
\
5. **Tipografi \uc0\u304 yile\u351 tirmesi**:\
   - Boyutlar\uc0\u305  PowerPoint'e uygun \u351 ekilde ayarlad\u305 m\
   - Daha dengeli font a\uc0\u287 \u305 rl\u305 klar\u305 \
\
Art\uc0\u305 k her slayd\u305  \'e7er\'e7eve i\'e7inde g\'f6receksiniz ve PowerPoint'e resim olarak kolayca kopyalayabilirsiniz. Kesikli \'e7izgiler size kesim s\u305 n\u305 rlar\u305 n\u305  g\'f6sterecek!\
\
Made changes.\
\
A-CANIBEK_logitech: Gayet g\'fczel ama ben bu i\'e7eri\uc0\u287 i keserken navigasyon d\'fc\u287 meleri o kesikli alana giriyor. Onalr\u305  kald\u305 ral\u305 m ekran\u305 n sa\u287 \u305 na t\u305 klay\u305 nca iler, soluna t\u305 klay\u305 nca geri gitsin sayfalar aras\u305 nda olur mu?\
\
GitHub Copilot: Evet, kesinlikle! Navigasyon d\'fc\uc0\u287 melerini kald\u305 r\u305 p, ekran\u305 n sol ve sa\u287  yar\u305 s\u305 na t\u305 klama ile sayfa ge\'e7i\u351 i yapacak \u351 ekilde ayarlayal\u305 m. \
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
\
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
\
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
M\'fckemmel! Art\uc0\u305 k navigasyon \'e7ok daha temiz:\
\
\uc0\u9989  **De\u287 i\u351 iklikler:**\
\
1. **D\'fc\uc0\u287 meleri Kald\u305 rd\u305 m**: Art\u305 k g\'f6r\'fcn\'fcr navigasyon d\'fc\u287 meleri yok\
2. **T\uc0\u305 klama Alanlar\u305  Ekledim**: \
   - Ekran\uc0\u305 n sol yar\u305 s\u305 : \'d6nceki slayt\
   - Ekran\uc0\u305 n sa\u287  yar\u305 s\u305 : Sonraki slayt\
3. **G\'f6rsel Geri Bildirim**: T\uc0\u305 klama alanlar\u305 na mouse geldi\u287 inde \'e7ok hafif bir hover efekti\
4. **Kesim Dostu**: Art\uc0\u305 k kesikli \'e7er\'e7eve alan\u305 na hi\'e7bir navigasyon elementi girmiyor\
\
**Nas\uc0\u305 l \'c7al\u305 \u351 \u305 r:**\
- Sol tarafa t\uc0\u305 kla \u8594  \'d6nceki slayt\
- Sa\uc0\u287  tarafa t\u305 kla \u8594  Sonraki slayt  \
- Klavye oklar\uc0\u305  da hala \'e7al\u305 \u351 \u305 yor (\u8592  \u8594  tu\u351 lar\u305 )\
- Bo\uc0\u351 luk tu\u351 u ile de ileri gidebilirsiniz\
\
Art\uc0\u305 k PowerPoint'e kopyalarken hi\'e7bir navigasyon elementi kesim alan\u305 n\u305 z\u305  etkilemeyecek! \'c7er\'e7eveli alanlar tamamen temiz olacak.\
\
Made changes.\
\
A-CANIBEK_logitech: ikinci slide'daki tipografi \'e7ok ho\uc0\u351 uma gitmedi. B\'fcy\'fckl\'fckler hep ayn\u305  oranda gibi. sa\u287  \'fcstteki Turkish TEchnolgy yerine logoyu kullanal\u305 m. Ufalatarak tabi. \
\
GitHub Copilot: \uc0\u304 kinci slide'\u305 n tipografisini d\'fczeltelim ve sa\u287  \'fcstteki "Turkish Technology" yaz\u305 s\u305 n\u305  k\'fc\'e7\'fck logo ile de\u287 i\u351 tirelim. \
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
\
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
\uc0\u350 imdi de di\u287 er slide'lardaki "Turkish Technology" yaz\u305 lar\u305 n\u305  da logo ile de\u287 i\u351 tirelim: \
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
\
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
\
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
\
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
\
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
\
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
\
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
\
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
M\'fckemmel! \uc0\u304 kinci slide'da yapt\u305 \u287 \u305 m tipografi iyile\u351 tirmeleri ve t\'fcm slide'larda logo de\u287 i\u351 iklikleri:\
\
\uc0\u9989  **Yap\u305 lan de\u287 i\u351 iklikler:**\
\
**\uc0\u304 kinci Slide Tipografi \u304 yile\u351 tirmeleri:**\
- Ana ba\uc0\u351 l\u305 k: 48px (daha b\'fcy\'fck ve etkili)\
- Normal metin: 32px (orta boyut)\
- Vurgulanan k\uc0\u305 s\u305 m: 36px + kal\u305 n font (dikkat \'e7ekici)\
- Daha iyi hiyerar\uc0\u351 i ve okunabilirlik\
\
**Logo De\uc0\u287 i\u351 iklikleri:**\
- T\'fcm slide'lardaki "Turkish Technology" yaz\uc0\u305 s\u305 n\u305  k\'fc\'e7\'fck logo (24px) ile de\u287 i\u351 tirdim\
- Sa\uc0\u287  \'fcst k\'f6\u351 ede profesyonel g\'f6r\'fcn\'fcm\
- Tutarl\uc0\u305  marka kimli\u287 i\
\
**Art\uc0\u305 lar\u305 :**\
- Daha dinamik tipografi hiyerar\uc0\u351 isi\
- Vurgulanan kelimeler daha belirgin\
- Profesyonel logo kullan\uc0\u305 m\u305 \
- Daha modern ve temiz g\'f6r\'fcn\'fcm\
\
Art\uc0\u305 k ikinci slide \'e7ok daha iyi bir tipografi dengesine sahip ve t\'fcm slide'larda tutarl\u305  logo kullan\u305 m\u305  var!\
\
Made changes.\
\
A-CANIBEK_logitech: Biz kimiz alt\uc0\u305 na sadece hedefi mi koyal\u305 m dersin?\
Bir de \uc0\u351 u sayfan\u305 n\'fc \'fcst\'fcndeki logoyu elbette b\'fct\'fcn slaytlara uygula l\'fctfen.\
\uc0\u350 u sayfadan Turkish Technology'nin visyon ve misyonuna da de\u287 inerek https://turkishtechnology.com/tr/about\
Bunun lat\uc0\u305 nda biz nerede\u287 iz, lojistik taraf\u305  diye belirtelim. \
\
GitHub Copilot: \'d6nce web sitesinden Turkish Technology'nin vizyon ve misyonunu \'f6\uc0\u287 renelim, sonra "Biz Kimiz?" slide'\u305 n\u305  g\'fcncelleyelim. \
\
Using "Fetch Web Page"\
\
Fetched https://turkishtechnology.com/tr/about\
\
\uc0\u350 imdi ikinci slide'\u305  Turkish Technology'nin vizyon ve misyonunu da i\'e7erecek \u351 ekilde g\'fcncelleyelim: \
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
M\'fckemmel! "Biz Kimiz?" slide'\uc0\u305 n\u305  g\'fcncelledim. \u350 imdi yap\u305 lan de\u287 i\u351 iklikler:\
\
\uc0\u9989  **Yap\u305 lan g\'fcncellemeler:**\
\
**\uc0\u304 \'e7erik Yap\u305 s\u305 :**\
1. **Turkish Technology B\'f6l\'fcm\'fc**: \
   - Vizyon: "K\'fcresel bir teknoloji markas\uc0\u305  - D\'fcnyan\u305 n en iyi 10 havac\u305 l\u305 k teknoloji \u351 irketinden biri olmak"\
   - Misyon: "Havac\uc0\u305 l\u305 k sekt\'f6r\'fcn\'fcn t\'fcm teknoloji ihtiya\'e7lar\u305 na \'e7\'f6z\'fcm ve Ar-Ge teknolojilerini d\'fcnyaya ihra\'e7 etmek"\
\
2. **Lojistik \'dcr\'fcn Geli\uc0\u351 tirme Direkt\'f6rl\'fc\u287 \'fc**: \
   - Turkish Technology b\'fcnyesindeki konumumuzu a\'e7\uc0\u305 klama\
   - Lojistik odakl\uc0\u305  \'e7al\u305 \u351 mam\u305 z\u305  belirtme\
\
3. **Hedefimiz B\'f6l\'fcm\'fc**:\
   - Net ve odaklanm\uc0\u305 \u351  hedef: \'c7\'f6z\'fcmlerimizi k\'fcresel \'fcr\'fcnlere d\'f6n\'fc\u351 t\'fcrmek\
   - Vurgu: Havac\uc0\u305 l\u305 k lojisti\u287 inin dijital gelece\u287 ini \u351 ekillendirmek\
\
**Tasar\uc0\u305 m \u304 yile\u351 tirmeleri:**\
- \uc0\u304 ki s\'fctunlu d\'fczen ile daha organize g\'f6r\'fcn\'fcm\
- Hiyerar\uc0\u351 ik tipografi (ba\u351 l\u305 k > alt ba\u351 l\u305 k > metin)\
- Merkezi hedef b\'f6l\'fcm\'fc ile g\'fc\'e7l\'fc sonu\'e7\
- K\uc0\u305 rm\u305 z\u305  vurgulamalar ile \'f6nemli noktalar\u305  belirtme\
\
Art\uc0\u305 k slide hem Turkish Technology'nin b\'fcy\'fck resmini hem de Lojistik \'dcGD'nin konumunu net bir \u351 ekilde g\'f6steriyor!\
\
Made changes.\
\
A-CANIBEK_logitech: 2. Slaytta Turkish Tech vizyon ve misyon kals\uc0\u305 n. Lojistik \'dcr\'fcn geli\u351 tirme Dierktr\'f6l\'fc\u287 \'fc k\u305 sm\u305  kalks\u305 n hedefimiz kals\u305 n. \
\
GitHub Copilot: Anlad\uc0\u305 m! 2. slide'tan Lojistik \'dcr\'fcn Geli\u351 tirme Direkt\'f6rl\'fc\u287 \'fc k\u305 sm\u305 n\u305  kald\u305 r\u305 p, sadece Turkish Technology'nin vizyon/misyonu ile hedefimizi b\u305 rakaca\u287 \u305 m. \
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
M\'fckemmel! 2. slide'\uc0\u305  istedi\u287 iniz \u351 ekilde d\'fczenledim:\
\
\uc0\u9989  **Yap\u305 lan de\u287 i\u351 iklikler:**\
\
**Kald\uc0\u305 r\u305 lan:**\
- "Lojistik \'dcr\'fcn Geli\uc0\u351 tirme Direkt\'f6rl\'fc\u287 \'fc" b\'f6l\'fcm\'fc\
- \uc0\u304 ki s\'fctunlu d\'fczen\
\
**Kalan i\'e7erik:**\
- **Turkish Technology** vizyon ve misyonu (daha b\'fcy\'fck fontlarla)\
- **Hedefimiz** b\'f6l\'fcm\'fc (merkezi konumda)\
\
**Yeni d\'fczen:**\
- Tek s\'fctun, daha temiz g\'f6r\'fcn\'fcm\
- Turkish Technology bilgileri \'fcstte (20px font)\
- Hedefimiz altta vurgulanm\uc0\u305 \u351  \u351 ekilde\
- Daha geni\uc0\u351  bo\u351 luklar ve okunabilir tipografi\
\
Art\uc0\u305 k slide daha odakl\u305  ve net bir mesaj veriyor!\
\
Made changes.\
\
A-CANIBEK_logitech: 2 slaytta yaz\uc0\u305  yaz\u305  var sadece. G\'fczel ama g\'f6rsel olarak zay\u305 f bence. Alakas\u305 z yaz\u305 lar varm\u305 \u351  gibi. Bunlar\u305  boyutlar olarak da g\'f6ze g\'fczel g\'f6r\'fcnecek \u351 ekilde d\'fczenler msiin? Hatta c\'fcmle i\'e7indeki baz\u305  b\'f6l\'fcmleri bold, ital\u305 k daha b\'fcy\'fc k fon t renk vs. kullanarak vurgulayabilirsin de. G\'f6rsel olarak pleasing olsun l\'fctfen.\
\
GitHub Copilot: Hakl\uc0\u305 s\u305 n\u305 z! 2. slide'\u305  g\'f6rsel olarak \'e7ok daha \'e7ekici ve dinamik hale getirelim. Tipografi oyunlar\u305 , vurgular ve daha iyi hiyerar\u351 i ile d\'fczenleyece\u287 im. \
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
M\'fckemmel! 2. slide'\uc0\u305  g\'f6rsel olarak \'e7ok daha \'e7ekici ve dinamik hale getirdim:\
\
\uc0\u9989  **G\'f6rsel \u304 yile\u351 tirmeler:**\
\
**Turkish Technology Kart\uc0\u305 :**\
- Gradient arka plan ve subtle g\'f6lge\
- Renkli etiketler (V\uc0\u304 ZYON - k\u305 rm\u305 z\u305 , M\u304 SYON - gri)\
- Farkl\uc0\u305  font boyutlar\u305  ve a\u287 \u305 rl\u305 klar\u305 \
- \uc0\u304 talik vurgular ve \'f6nemli kelimelerin renkleri\
\
**Hedefimiz B\'f6l\'fcm\'fc:**\
- Dramatik k\uc0\u305 rm\u305 z\u305  arka plan\
- B\'fcy\'fck "\uc0\u55356 \u57263 " emoji arka planda (\u351 effaf)\
- "K\'dcRESEL \'dcR\'dcNLERE" kelimesi \'f6zel tasar\uc0\u305 m:\
  - Beyaz arka plan, k\uc0\u305 rm\u305 z\u305  yaz\u305 \
  - Hafif d\'f6nd\'fcr\'fclm\'fc\uc0\u351 \
  - G\'f6lge efekti\
  - Daha b\'fcy\'fck font\
\
**Tipografi Oyunlar\uc0\u305 :**\
- Farkl\uc0\u305  font boyutlar\u305  (16px - 36px aras\u305 )\
- Bold, italic, normal a\uc0\u287 \u305 rl\u305 klar\
- Renk kontrastlar\uc0\u305  (k\u305 rm\u305 z\u305 , gri, siyah, beyaz)\
- Letter-spacing ve padding kullan\uc0\u305 m\u305 \
\
**G\'f6rsel Hiyerar\uc0\u351 i:**\
- Ana ba\uc0\u351 l\u305 k merkezi\
- \uc0\u304 \'e7erik kartlar halinde\
- Her b\'f6l\'fcm kendi g\'f6rsel kimli\uc0\u287 i ile ayr\u305 \u351 \u305 yor\
\
Art\uc0\u305 k slide \'e7ok daha dinamik, g\'f6ze ho\u351  gelen ve profesyonel g\'f6r\'fcn\'fcyor! \u55356 \u57256 \
\
Made changes.\
\
A-CANIBEK_logitech: Fena de\uc0\u287 il ama \'e7ok u\'e7mu\u351 sun. Biraz daha sadele\u351  l\'fctfen.\
\
GitHub Copilot: Hakl\uc0\u305 s\u305 n\u305 z! \'c7ok abartm\u305 \u351 \u305 m. Daha sade ama yine de g\'f6rsel olarak ho\u351  bir versiyon yapal\u305 m. \
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
\'c7ok daha iyi! Sadele\uc0\u351 tirdim ama yine de g\'f6rsel olarak ho\u351 :\
\
\uc0\u9989  **Sade ve Temiz Tasar\u305 m:**\
\
**Turkish Technology B\'f6l\'fcm\'fc:**\
- Basit gri arka plan\
- Sol kenarda ince k\uc0\u305 rm\u305 z\u305  \'e7izgi\
- Sadece \'f6nemli kelimeler kal\uc0\u305 n ve b\'fcy\'fck\
- Renkli "Vizyon:" ve "Misyon:" etiketleri\
\
**Hedefimiz B\'f6l\'fcm\'fc:**\
- Sade k\uc0\u305 rm\u305 z\u305  arka plan\
- Sadece "k\'fcresel \'fcr\'fcnlere" kelimesi vurgulanm\uc0\u305 \u351 \
- Gereksiz efektler kald\uc0\u305 r\u305 ld\u305 \
\
**Genel \uc0\u304 yile\u351 tirmeler:**\
- Abart\uc0\u305 l\u305  efektler kald\u305 r\u305 ld\u305 \
- Emoji ve d\'f6nd\'fcrme efektleri \'e7\uc0\u305 kar\u305 ld\u305 \
- Daha temiz tipografi hiyerar\uc0\u351 isi\
- Profesyonel ama s\uc0\u305 k\u305 c\u305  olmayan g\'f6r\'fcn\'fcm\
\
Art\uc0\u305 k hem okunabilir hem de g\'f6rsel olarak \'e7ekici, ama abart\u305 s\u305 z! \u55357 \u56396 \
\
Made changes.\
\
A-CANIBEK_logitech: Daha g\'fczel. K\uc0\u305 rm\u305 s\u305  k\u305 s\u305 mdaki yaz\u305  dikey olarak ortalanmam\u305 \u351  ve ilk sat\u305 r ile ikinci sat\u305 r\u305 n yaz b\'fcy\'fckl\'fckleri farkl\u305 . Bunlar\u305  da d\'fczeltir misin? Hatta yarat\u305 c\u305  farkl\u305  yaz\u305  karakteri, c\'fcmlenin heisp ya da bir k\u305 sm\u305  i\'e7in bile kulalnabilrisin. Genel olarak. Sadece bu ks\u305 \u305 m i\'e7in demiyorum. \
\
GitHub Copilot: Hakl\uc0\u305 s\u305 n\u305 z! K\u305 rm\u305 z\u305  k\u305 sm\u305  d\'fczelteyim ve daha yarat\u305 c\u305  tipografi ekleyeyim. Ayr\u305 ca genel olarak da farkl\u305  yaz\u305  karakterleri kullanabilirim. \
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
\
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
M\'fckemmel! \uc0\u350 imdi \'e7ok daha iyi g\'f6r\'fcn\'fcyor:\
\
\uc0\u9989  **D\'fczeltilen sorunlar:**\
\
**K\uc0\u305 rm\u305 z\u305  K\u305 s\u305 m:**\
- **Dikey ortalama:** `display: flex; align-items: center; justify-content: center` ile tamamen ortaland\uc0\u305 \
- **Font boyutu tutarl\uc0\u305 l\u305 \u287 \u305 :** Ana sat\u305 r 26px, alt sat\u305 r 20px - tutarl\u305  hiyerar\u351 i\
- **Minimum y\'fckseklik:** 120px ile yeterli alan\
\
**Yarat\uc0\u305 c\u305  Tipografi:**\
- **Georgia serif:** Ba\uc0\u351 l\u305 klar i\'e7in daha \u351 \u305 k (Biz Kimiz?, Turkish Technology, HEDEF\u304 M\u304 Z)\
- **Helvetica Neue:** Modern vurgular i\'e7in (K\'fcresel bir teknoloji markas\uc0\u305 , K\'dcRESEL \'dcR\'dcNLERE)\
- **\uc0\u304 talik Georgia:** Alt a\'e7\u305 klama i\'e7in zarif g\'f6r\'fcn\'fcm\
- **Letter-spacing:** \'d6nemli kelimeler i\'e7in bo\uc0\u351 luk\
- **Text-transform:** "K\'dcRESEL \'dcR\'dcNLERE" uppercase\
\
**Genel \uc0\u304 yile\u351 tirmeler:**\
- Serif + Sans-serif kar\uc0\u305 \u351 \u305 m\u305  ile daha dinamik\
- Farkl\uc0\u305  font aileleri ile hiyerar\u351 i\
- \uc0\u304 talik ve kal\u305 n vurgular\
- Renk ve boyut kombinasyonlar\uc0\u305 \
\
Art\uc0\u305 k hem teknik olarak do\u287 ru hem de tipografik olarak zengin! \u55356 \u57256 \
\
Made changes.\
\
A-CANIBEK_logitech: Tamam yaz\uc0\u305  karakteri tek ya da \'e7ok benzer birbirine olabilir. \
\
GitHub Copilot: Hakl\uc0\u305 s\u305 n\u305 z! \'c7ok farkl\u305  font kar\u305 \u351 \u305 m\u305  karma\u351 \u305 k olmu\u351 . Tek bir tutarl\u305  font ailesi kullan\u305 p sadece a\u287 \u305 rl\u305 k ve boyutlarla oyun yapay\u305 m. \
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
\
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
\'c7ok daha iyi! Art\uc0\u305 k tutarl\u305  ve temiz:\
\
\uc0\u9989  **Sadele\u351 tirilmi\u351  tipografi:**\
\
**Tek Font Ailesi:**\
- Hep Inter/SF Pro Display kullan\uc0\u305 l\u305 yor\
- Karma\uc0\u351 \u305 k font kar\u305 \u351 \u305 m\u305  kald\u305 r\u305 ld\u305 \
\
**Varyasyon Sadece:**\
- **Font-weight:** 400 (normal), 500 (medium), 600 (semibold), 700 (bold)\
- **Font-size:** 18px - 48px aras\uc0\u305  hiyerar\u351 i\
- **Letter-spacing:** \'d6nemli kelimeler i\'e7in hafif bo\uc0\u351 luk\
- **Text-transform:** Sadece "K\'dcRESEL \'dcR\'dcNLERE" uppercase\
- **Font-style:** Sadece italik kullan\uc0\u305 m\u305 \
\
**G\'f6rsel Hiyerar\uc0\u351 i:**\
- Ba\uc0\u351 l\u305 klar: B\'fcy\'fck + kal\u305 n\
- Alt ba\uc0\u351 l\u305 klar: Orta + yar\u305  kal\u305 n  \
- Normal metin: Standart boyut\
- Vurgular: Renk + kal\uc0\u305 nl\u305 k\
\
Art\uc0\u305 k profesyonel, tutarl\u305  ve okunabilir! \'c7ok font kar\u305 \u351 \u305 m\u305  olmadan da g\'f6rsel zenginlik sa\u287 lad\u305 k. \u55357 \u56396 \
\
Made changes.\
\
A-CANIBEK_logitech: \uc0\u350 u sayfadaki vizyon misyon ayz\u305 m g\'f6rselleri g\'fczel. \
https://turkishtechnology.com/tr/about\
\
GitHub Copilot: Web sitesindeki g\'f6rselleri kontrol edeyim ve 2. slide'a benzer g\'f6rsel \'f6\uc0\u287 eler ekleyeyim. \
\
Using "Fetch Web Page"\
\
Fetched https://turkishtechnology.com/tr/about\
\
Web sitesinde vizyon ve misyon i\'e7in g\'fczel g\'f6rseller var! Bunlar\uc0\u305  slide'a ekleyeyim. Vizyon i\'e7in `vision-section.jpg` ve misyon i\'e7in `mission-section.jpg` g\'f6rselleri var. \
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
M\'fckemmel! Turkish Technology web sitesindeki vizyon ve misyon g\'f6rsellerini 2. slide'a ekledim:\
\
\uc0\u9989  **Eklenen g\'f6rsel \'f6\u287 eler:**\
\
**\uc0\u304 ki S\'fctunlu D\'fczen:**\
- **Sol:** Vizyon ve misyon metinleri\
- **Sa\uc0\u287 :** Web sitesinden orijinal g\'f6rseller\
\
**G\'f6rseller:**\
- **Vizyon g\'f6rseli:** `vision-section.jpg` (\'fcstte)\
- **Misyon g\'f6rseli:** `mission-section.jpg` (altta)\
- Her biri 140px y\'fcksekli\uc0\u287 inde, yan yana\
- Yuvarlat\uc0\u305 lm\u305 \u351  k\'f6\u351 eler ve hafif g\'f6lge efekti\
\
**Responsive Tasar\uc0\u305 m:**\
- G\'f6rseller %100 geni\uc0\u351 lik, object-fit: cover\
- \uc0\u304 ki s\'fctun halinde d\'fczenleme\
- Metinler ve g\'f6rseller dengeli da\uc0\u287 \u305 l\u305 m\
\
**G\'f6rsel \uc0\u304 yile\u351 tirmeler:**\
- Web sitesiyle tutarl\uc0\u305  g\'f6rsel kimlik\
- Profesyonel g\'f6r\'fcn\'fcm\
- Metinlerin g\'f6rsellerle desteklenmesi\
\
Art\uc0\u305 k slide hem metin hem g\'f6rsel olarak \'e7ok daha zengin ve Turkish Technology'nin web sitesiyle tutarl\u305 ! \u55356 \u57256 \u55357 \u56568 \
\
Made changes.\
\
A-CANIBEK_logitech: G\'f6rselleri istemiyorum. Yaz\uc0\u305 m \u351 ekli ho\u351 uma gitmi\u351 ti onu referans alabilirsin dedim. G\'f6selleri \'e7\u305 karabilirsin slayt 2'den\
\
GitHub Copilot: Anlad\uc0\u305 m! G\'f6rselleri \'e7\u305 kar\u305 p, sadece yaz\u305 m \u351 eklini referans alarak d\'fczenleyeyim. 2. slide'dan g\'f6rselleri kald\u305 r\u305 yorum. \
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
Perfect! G\'f6rselleri \'e7\uc0\u305 kard\u305 m ve sadece metin odakl\u305  temiz tasar\u305 m\u305  korudum:\
\
\uc0\u9989  **Temizlenmi\u351  slide:**\
\
**Kald\uc0\u305 r\u305 lanlar:**\
- Web sitesindeki vizyon/misyon g\'f6rselleri\
- \uc0\u304 ki s\'fctunlu g\'f6rsel d\'fczen\
- Gereksiz g\'f6rsel \'f6\uc0\u287 eler\
\
**Korunanlar:**\
- Web sitesindeki yaz\uc0\u305 m \u351 ekli referans\u305 \
- Temiz tipografi hiyerar\uc0\u351 isi\
- Renk vurgular\uc0\u305  ve font a\u287 \u305 rl\u305 klar\u305 \
- Sade ama etkileyici d\'fczen\
\
**Sonu\'e7:**\
- Sadece metin odakl\uc0\u305 , temiz tasar\u305 m\
- Web sitesinin yaz\uc0\u305 m tarz\u305 ndan ilham al\u305 nm\u305 \u351 \
- Okunabilir ve profesyonel g\'f6r\'fcn\'fcm\
- PowerPoint'e kopyalamak i\'e7in optimum\
\
Art\uc0\u305 k slide tamamen metin odakl\u305  ama yine de g\'f6rsel olarak \'e7ekici! \u55357 \u56541 \u10024 \
\
Made changes.\
\
A-CANIBEK_logitech: https://turkishtechnology.com/tr/about\
Bu ba\uc0\u351 lant\u305 daki vizyon ve misyon ifadelerini hi\'e7 de\u287 i\u351 tirmeden asl\u305 na tam sad\u305 k kalarak ta\u287 \u305  l\'fctfen. 2 s\'fctun gibi d\'fc\u351 \'fcnerek yerle\u351 tir l\'fctfen. Vizyon solda, misyon sa\u287 da olsun. Ayn\u305  wbe sitesiendeki fontlar ve b\'fcy\'fckl\'fckleri, geni\u351 likleri kullanabilirsin. \
\
GitHub Copilot: Web sitesindeki orijinal vizyon ve misyon ifadelerini aynen al\uc0\u305 p 2 s\'fctun halinde d\'fczenleyece\u287 im. \
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
M\'fckemmel! Web sitesindeki orijinal vizyon ve misyon ifadelerini aynen ald\uc0\u305 m ve 2 s\'fctun halinde d\'fczenledim:\
\
\uc0\u9989  **Web sitesinden aynen al\u305 nan metinler:**\
\
**V\uc0\u304 ZYON:**\
- Ba\uc0\u351 l\u305 k: "K\'fcresel bir teknoloji markas\u305 "\
- A\'e7\uc0\u305 klama: "\'d6n\'fcm\'fczdeki be\u351  y\u305 l i\'e7inde havac\u305 l\u305 k teknolojileri sekt\'f6r\'fcnde d\'fcnyan\u305 n en iyi on \u351 irketinden biri olmak ve bu alanda m\'fckemmellikte k\'fcresel bir \'fcne sahip olmak."\
\
**M\uc0\u304 SYON:**\
- Ba\uc0\u351 l\u305 k: "Teknolojik ihtiya\'e7lar i\'e7in u\'e7tan uca \'e7\'f6z\'fcm"\
- A\'e7\uc0\u305 klama: "Havac\u305 l\u305 k sekt\'f6r\'fcn\'fcn, \'f6zellikle Turkish Airlines ve i\u351 tiraklerinin t\'fcm teknoloji ihtiya\'e7lar\u305 na kapsaml\u305  \'e7\'f6z\'fcmler ve destek sunmak. Ar-Ge ile geli\u351 tirilen teknolojileri d\'fcnyaya ihra\'e7 etmek."\
\
**D\'fczen:**\
- 2 s\'fctun halinde (vizyon solda, misyon sa\uc0\u287 da)\
- Web sitesine benzer font boyutlar\uc0\u305  (32px, 24px, 18px)\
- Ayn\uc0\u305  hiyerar\u351 i ve line-height de\u287 erleri\
- 60px s\'fctun aras\uc0\u305  bo\u351 luk\
\
Art\uc0\u305 k Turkish Technology'nin resmi vizyon ve misyonu tamamen orijinal haliyle sunumda! \u55356 \u57263 \
\
Made changes.\
\
A-CANIBEK_logitech: Turkish technology ba\uc0\u351 l\u305 \u287 \u305 n\u305  ortalanm\u305 \u351  olan\u305  yine logo ile ekleyelim. \
k\uc0\u305 rm\u305 z\u305  k\u305 s\u305 mdaki alttaki "lojistik \'e7\'f6z\'fcmlerimizi ..." ba\u351 layan ks\u305 m\u305  tek bri font b\'fcy\'fckl\'fc\u287 \'fcnde yazal\u305 m, \'fcstteki sat\u305 r iyi k\'fcresel \'fcr\'fcnlere k\u305 sm\u305 n\u305  da all cap yapmadan ve kr\u305 m\u305 z\u305  alan\u305  ortalayarak yazal\u305 m. \
\
GitHub Copilot: Anlad\uc0\u305 m! Turkish Technology ba\u351 l\u305 \u287 \u305 n\u305  logo ile de\u287 i\u351 tirece\u287 im ve k\u305 rm\u305 z\u305  alandaki metinleri tek font boyutunda, daha temiz hale getirece\u287 im. \
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
\
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
M\'fckemmel! \uc0\u304 stedi\u287 iniz de\u287 i\u351 iklikleri yapt\u305 m:\
\
\uc0\u9989  **Yap\u305 lan iyile\u351 tirmeler:**\
\
**Turkish Technology Ba\uc0\u351 l\u305 \u287 \u305 :**\
- Metin yerine logo kullan\uc0\u305 ld\u305  (40px y\'fckseklik)\
- Ortalanm\uc0\u305 \u351  pozisyon\
- Temiz ve profesyonel g\'f6r\'fcn\'fcm\
\
**K\uc0\u305 rm\u305 z\u305  Alan (Hedefimiz):**\
- **Tek font boyutu:** T\'fcm metin 24px (uniform g\'f6r\'fcn\'fcm)\
- **"k\'fcresel \'fcr\'fcnlere":** Normal case, sadece bold yap\uc0\u305 ld\u305  (uppercase kald\u305 r\u305 ld\u305 )\
- **Tek paragraf:** \uc0\u304 ki sat\u305 r yerine tek ak\u305 c\u305  c\'fcmle\
- **Daha iyi okunabilirlik:** line-height 1.5 ile rahat okuma\
- **Ortalanm\uc0\u305 \u351  d\'fczen:** Perfect vertical alignment\
\
**G\'f6rsel Tutarl\uc0\u305 l\u305 k:**\
- Logo kullan\uc0\u305 m\u305  ile marka tutarl\u305 l\u305 \u287 \u305 \
- Temiz tipografi hiyerar\uc0\u351 isi\
- Daha sade ve okunabilir tasar\uc0\u305 m\
\
Art\uc0\u305 k slide \'e7ok daha temiz, tutarl\u305  ve okunabilir! \u55356 \u57263 \u10024 \
\
Made changes.\
\
A-CANIBEK_logitech: slayt 2'deki hedefimiz yaz\uc0\u305 s\u305  g\'f6z\'fckm\'fcyor. Beyaz m\u305  olmas\u305  laz\u305 md\u305 ?\
\
GitHub Copilot: Hedefimiz b\'f6l\'fcm\'fcnde yaz\uc0\u305 n\u305 n g\'f6r\'fcnmeme sorununun ne oldu\u287 unu kontrol edeyim. \'d6nce dosyan\u305 n mevcut halini okuyay\u305 m. \
\
Read [](file:///Users/A_CANIBEK/Desktop/Oryantasyon/LPD_Oryantasyon_Sunum.html#350-350), lines 350 to 400\
\
2. slide'\uc0\u305 n hedefimiz b\'f6l\'fcm\'fcn\'fc bulmak i\'e7in devam edeyim: \
\
Searched text for `HEDEF\uc0\u304 M\u304 Z` (`**/LPD_Oryantasyon_Sunum.html`), 2 results\
\
Read [](file:///Users/A_CANIBEK/Desktop/Oryantasyon/LPD_Oryantasyon_Sunum.html#430-430), lines 430 to 440\
\
Sorunu buldum! K\uc0\u305 rm\u305 z\u305  alandaki yaz\u305 lar zaten `color: white` olarak ayarl\u305 , dolay\u305 s\u305 yla g\'f6r\'fcnmesi gerekiyor. Ama metinde bir bo\u351 luk eksikli\u287 i var: "d\'f6n\'fc\u351 t\'fcrmekve" birle\u351 ik yaz\u305 lm\u305 \u351 . Bunu d\'fczelteyim: \
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
D\'fczelttim! Sorunlar\uc0\u305  \'e7\'f6zd\'fcm:\
\
\uc0\u9989  **\'c7\'f6z\'fclen sorunlar:**\
\
1. **Bo\uc0\u351 luk hatas\u305 :** "d\'f6n\'fc\u351 t\'fcrmekve" \u8594  "d\'f6n\'fc\u351 t\'fcrmek ve" (eksik bo\u351 luk eklendi)\
2. **Renk g\'fcvencesi:** T\'fcm yaz\uc0\u305  elementlerine explicit `color: white` eklendi\
3. **G\'f6r\'fcn\'fcrl\'fck:** Ba\uc0\u351 l\u305 k ve paragraf i\'e7in ayr\u305  ayr\u305  beyaz renk tan\u305 mland\u305 \
\
**Art\uc0\u305 k k\u305 rm\u305 z\u305  alandaki yaz\u305 lar:**\
- **HEDEF\uc0\u304 M\u304 Z** ba\u351 l\u305 \u287 \u305  beyaz renkte g\'f6r\'fcn\'fcyor\
- Ana metin beyaz renkte ve d\'fczg\'fcn bo\uc0\u351 luklu\
- **"k\'fcresel \'fcr\'fcnlere"** kal\uc0\u305 n beyaz renkte vurgulanm\u305 \u351 \
\
Art\uc0\u305 k "Hedefimiz" b\'f6l\'fcm\'fcndeki t\'fcm yaz\u305 lar k\u305 rm\u305 z\u305  arka planda net beyaz renkte g\'f6r\'fcn\'fcyor! \u55356 \u57263 \u10024 \
\
Made changes.\
\
A-CANIBEK_logitech: Bence ilk 2 slayt gayet g\'fczel. \
\uc0\u350 imdi 3. slayta ge\'e7elim. 2. slayt organizasyon yap\u305 s\u305  olsun \
Ben organizasyonu anlatay\uc0\u305 m. SAFe + Spotify Model hybrit bir model ile \'e7al\u305 \u351 \u305 yoruz. \
Product Manager'lar \'fcr\'fcn stratejisini belirliyor. \
Product Owner'lar \'dcr\'fcn hayata ge\'e7irilme ks\uc0\u305 m\u305 nda g\'f6rev al\u305 yor. \
Product Analist'ler isterlerin analizini yap\uc0\u305 yor\
Product Tasar\uc0\u305 mc\u305 lar\u305  UX tasar\u305 mlar\u305  yap\u305 yorlar\
Product Manager'lar hari\'e7 di\uc0\u287 er rollar Product LEad'e ba\u287 l\u305 .\
Engineering LEad'e ise\
Backend ve Frontend developer'lar, QA'ler, Mimarlar (SW, AI, Data, Security), AI c\uc0\u305 lar ba\u287 l\u305 .\
Delivery LEad'e ise Agile Master lar ba\uc0\u287 l\u305 . \
Squad'lar\uc0\u305 m\u305 z var \u351 u anda Y\u305 l ba\u351 \u305 nda 25 ki\u351 i civar\u305 ndayd\u305 k, \u351 u anda 80 ki\u351 i civar\u305 nday\u305 z, y\u305 l sonunda yakla\u351 \u305 k 120 ki\u351 i olaca\u287 \u305 z.\
11-12 squad kadar olaca\uc0\u287 \u305 z. \
\
\
GitHub Copilot: M\'fckemmel! 3. slide i\'e7in organizasyon yap\uc0\u305 s\u305 n\u305  anlatt\u305 \u287 \u305 n\u305 z \u351 ekilde tasarlayal\u305 m. SAFe + Spotify hibrit modelini g\'f6rsel olarak g\'fczel bir \u351 ekilde sunaca\u287 \u305 m. \
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
CSS hatalar\uc0\u305 n\u305  d\'fczeltelim (space-y ge\'e7erli bir CSS property de\u287 il): \
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
M\'fckemmel! 3. slide'\uc0\u305  organizasyon yap\u305 n\u305 z\u305  anlatt\u305 \u287 \u305 n\u305 z \u351 ekilde tasarlad\u305 m:\
\
\uc0\u9989  **Organizasyon Yap\u305 s\u305  Slide'\u305 :**\
\
**\'dcst K\uc0\u305 s\u305 m - 3 S\'fctun:**\
1. **Product Manager** (K\uc0\u305 rm\u305 z\u305 , ba\u287 \u305 ms\u305 z)\
   - \'dcr\'fcn stratejisi sorumlusu\
   \
2. **Product Lead Tak\uc0\u305 m\u305 ** (Gri kutu)\
   - Product Owner \uc0\u8594  \'dcr\'fcn hayata ge\'e7irme\
   - Product Analyst \uc0\u8594  \u304 ster analizi  \
   - Product Tasar\uc0\u305 mc\u305  \u8594  UX tasar\u305 m\
\
3. **Engineering Lead Tak\uc0\u305 m\u305 ** (Gri kutu)\
   - Developers \uc0\u8594  Backend & Frontend\
   - QA & Mimarlar \uc0\u8594  SW, AI, Data, Security\
   - AI Uzmanlar\uc0\u305  \u8594  Yapay zeka\
\
**Alt K\uc0\u305 s\u305 m:**\
4. **Delivery Lead** (Merkezi konum)\
   - Agile Master'lar \uc0\u8594  \'c7evik s\'fcre\'e7 y\'f6netimi\
\
**B\'fcy\'fcme \uc0\u304 statistikleri:**\
- 25 \uc0\u8594  80 \u8594  120 ki\u351 i (y\u305 l i\'e7i b\'fcy\'fcme)\
- 11-12 Squad hedefi\
- G\'f6rsel timeline ile net b\'fcy\'fcme hikayesi\
\
**Tasar\uc0\u305 m \'d6zellikler:**\
- SAFe + Spotify hibrit model vurgusu\
- Hiyerar\uc0\u351 ik yap\u305  net g\'f6r\'fcl\'fcyor\
- Renkli kodlama ile rollerin ayr\uc0\u305 \u351 mas\u305 \
- B\'fcy\'fcme hikayesi ile etkileyici sonu\'e7\
\
Organizasyon yap\uc0\u305 n\u305 z art\u305 k \'e7ok net ve anla\u351 \u305 l\u305 r \u351 ekilde g\'f6rselle\u351 tirildi! \u55356 \u57303 \u65039 \u55357 \u56522 \
\
Made changes.\
\
A-CANIBEK_logitech: Daha basit olabilir. \
- Product Manager ayr\uc0\u305  bir kutuda olabilir\
\
\
GitHub Copilot: Hakl\uc0\u305 s\u305 n\u305 z! Organizasyon \u351 emas\u305 n\u305  daha basit hale getirelim. Product Manager'\u305  ayr\u305  kutuda g\'f6sterelim. \
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
\'c7ok daha basit ve temiz! \
\
\uc0\u9989  **Sadele\u351 tirilmi\u351  organizasyon \u351 emas\u305 :**\
\
**D\'fczen:**\
- **Product Manager:** \'dcstte ayr\uc0\u305  kutuda (k\u305 rm\u305 z\u305 , \'f6zel konumu belirgin)\
- **3 Lead:** Alt s\uc0\u305 rada yan yana (e\u351 it boyutlarda)\
\
**Basitle\uc0\u351 tirmeler:**\
- Karma\uc0\u351 \u305 k alt kutular kald\u305 r\u305 ld\u305 \
- Sadece bullet point listeler\
- Daha az detay, daha net hiyerar\uc0\u351 i\
- Uniform gri kutular (sadece Product Manager k\uc0\u305 rm\u305 z\u305 )\
\
**G\'f6rsel Hiyerar\uc0\u351 i:**\
- Product Manager'\uc0\u305 n stratejik konumu net\
- 3 Lead'in e\uc0\u351 it seviyede oldu\u287 u belirgin\
- Temiz, okunabilir font boyutlar\uc0\u305 \
- Minimum renk kullan\uc0\u305 m\u305 \
\
Art\uc0\u305 k organizasyon yap\u305 s\u305  \'e7ok daha anla\u351 \u305 l\u305 r ve PowerPoint'e kopyalamak i\'e7in ideal! \u55357 \u56523 \u10024 \
\
Made changes.\
\
A-CANIBEK_logitech: Tribe Lead (Direkt\'f6r)\
Stream Lead (M\'fcd\'fcr)\
Product Manager de\uc0\u287 il managers olsun\
bu sayfada b\'fct\'fcn roller ingilizce yaz\uc0\u305 labilir. \
bir grafik g\'fczel olabilir 2025 ba\uc0\u351 \u305  25 ki\u351 i, 2026 sonu 120 ki\u351 i, \u351 u anda Kas\u305 m ba\u351 \u305 nda 85 ki\u351 i. gibi. \
\
GitHub Copilot: Anlad\uc0\u305 m! Hiyerar\u351 iyi d\'fczeltelim ve rolleri \u304 ngilizce yapal\u305 m. Ayr\u305 ca g\'fczel bir b\'fcy\'fcme grafi\u287 i ekleyelim. \
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
\
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
M\'fckemmel! Organizasyon sayfas\uc0\u305 n\u305  istedi\u287 iniz \u351 ekilde g\'fcncelledim:\
\
\uc0\u9989  **G\'fcncellenmi\u351  organizasyon yap\u305 s\u305 :**\
\
**Hiyerar\uc0\u351 i (Yukar\u305 dan a\u351 a\u287 \u305 ya):**\
1. **Tribe Lead** (Direkt\'f6r) - K\uc0\u305 rm\u305 z\u305  kutu\
2. **Stream Lead** (M\'fcd\'fcr) - Koyu gri kutu  \
3. **Product Managers** - Orta gri kutu\
4. **3 Lead** - Gri kutular (Product, Engineering, Delivery)\
\
**\uc0\u304 ngilizce roller:**\
- Product Owners, Analysts, UX/UI Designers\
- Backend & Frontend Developers, QA Engineers\
- Architects, AI Specialists, Agile Masters\
\
**G\'f6rsel b\'fcy\'fcme grafi\uc0\u287 i:**\
- **Timeline \'e7izgisi** ile 3 nokta\
- **25 ki\uc0\u351 i** (2025 Ba\u351 \u305 ) \u8594  **85 ki\u351 i** (Kas\u305 m 2025, \u350 u An) \u8594  **120 ki\u351 i** (2025 Sonu)\
- Nokta b\'fcy\'fckl\'fckleri say\uc0\u305 lar\u305  yans\u305 t\u305 yor\
- **11-12 Squad** hedefi altta vurgulanm\uc0\u305 \u351 \
\
**G\'f6rsel iyile\uc0\u351 tirmeler:**\
- Net hiyerar\uc0\u351 ik d\'fczen\
- Farkl\uc0\u305  renk tonlar\u305  ile seviye ayr\u305 m\u305 \
- Profesyonel grafik tasar\uc0\u305 m\u305 \
- \uc0\u304 ngilizce terminoloji\
\
Art\uc0\u305 k organizasyon yap\u305 s\u305  hem g\'f6rsel hem de hiyerar\u351 ik olarak \'e7ok net! \u55357 \u56522 \u55356 \u57303 \u65039 \
\
Made changes.\
\
A-CANIBEK_logitech: Team growth k\uc0\u305 sm\u305 n\u305  tamamen \'e7\u305 karal\u305 m. renkler g\'fczel. Product Managers, Tribe lead ile \'e7al\u305 \u351 \u305 yor ama di\u287 er birimler ona ba\u287 l\u305  ya da alt \'fcst ili\u351 kisi bulunmuyor. Tribe leads'in alt\u305 nda ama yanda durabilir.\
\
GitHub Copilot: Anlad\uc0\u305 m! Team growth k\u305 sm\u305 n\u305  \'e7\u305 karaca\u287 \u305 m ve Product Managers'\u305  Tribe Lead'in alt\u305 nda ama yanda konumland\u305 raca\u287 \u305 m, di\u287 er birimlerle e\u351 it seviyede g\'f6sterece\u287 im. \
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
M\'fckemmel! Organizasyon yap\uc0\u305 s\u305 n\u305  istedi\u287 iniz \u351 ekilde d\'fczenledim:\
\
\uc0\u9989  **G\'fcncellenmi\u351  organizasyon yap\u305 s\u305 :**\
\
**Hiyerar\uc0\u351 i:**\
1. **Tribe Lead** (Direkt\'f6r) - En \'fcstte\
2. **Stream Lead** (M\'fcd\'fcr) - \uc0\u304 kinci seviye\
3. **Alt seviye 4 birim yan yana** (e\uc0\u351 it seviyede):\
   - **Product Managers** - Tribe Lead ile \'e7al\uc0\u305 \u351 \u305 r (a\'e7\u305 klama eklendi)\
   - **Product Lead** - Ba\uc0\u287 \u305 ms\u305 z birim\
   - **Engineering Lead** - Ba\uc0\u287 \u305 ms\u305 z birim  \
   - **Delivery Lead** - Ba\uc0\u287 \u305 ms\u305 z birim\
\
**Yap\uc0\u305 lan de\u287 i\u351 iklikler:**\
- **Team growth grafi\uc0\u287 i tamamen \'e7\u305 kar\u305 ld\u305 **\
- **Product Managers** art\uc0\u305 k di\u287 er Lead'lerle ayn\u305  seviyede\
- **4 s\'fctunlu grid** ile e\uc0\u351 it konum\
- **"Works with Tribe Lead"** notu ile ili\uc0\u351 ki belirtildi\
- **Daha kompakt ve temiz** g\'f6r\'fcn\'fcm\
\
**G\'f6rsel hiyerar\uc0\u351 i:**\
- Renk kodlamas\uc0\u305  korundu\
- Boyutlar 4 s\'fctuna uyarland\uc0\u305 \
- Alt-\'fcst ili\uc0\u351 kisi yerine i\u351 birli\u287 i vurgusu\
\
Art\uc0\u305 k organizasyon yap\u305 s\u305  ger\'e7ek durumu yans\u305 t\u305 yor ve \'e7ok daha net! \u55357 \u56523 \u55356 \u57263 \
\
Made changes.\
\
A-CANIBEK_logitech: Neredeyse oldu. Product Managers 4. s\'fctun gibi de\uc0\u287 il de Tribe lead'in hafif sounda ve hafif a\u351 a\u287 \u305 da olsun.\
\
GitHub Copilot: Anlad\uc0\u305 m! Product Managers'\u305  Tribe Lead'in hafif sa\u287 \u305 nda ve a\u351 a\u287 \u305 da konumland\u305 raca\u287 \u305 m, 4 s\'fctunlu grid'den \'e7\u305 karaca\u287 \u305 m. \
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
M\'fckemmel! Art\uc0\u305 k organizasyon yap\u305 s\u305  tam istedi\u287 iniz gibi:\
\
\uc0\u9989  **Son hali:**\
\
**Product Managers konumu:**\
- **Tribe Lead'in sa\uc0\u287 \u305 nda** (hafif sa\u287 da konumland\u305 r\u305 ld\u305 )\
- **Hafif a\uc0\u351 a\u287 \u305 da** (45px a\u351 a\u287 \u305 da, absolute positioning ile)\
- **Daha k\'fc\'e7\'fck kutu** (14px padding, daha kompakt)\
- **"Works with Tribe Lead"** notu ile ili\uc0\u351 ki belirtildi\
\
**Hiyerar\uc0\u351 i \u351 imdi:**\
1. **Tribe Lead** (merkezi, en \'fcstte)\
2. **Product Managers** (Tribe Lead'in yan\uc0\u305 nda, i\u351 birli\u287 i halinde)\
3. **Stream Lead** (ikinci seviye)\
4. **3 Lead** (alt seviye, e\uc0\u351 it konumda)\
\
**G\'f6rsel avantajlar:**\
- Product Managers'\uc0\u305 n \'f6zel konumu net\
- 4 s\'fctunlu grid karma\uc0\u351 \u305 kl\u305 \u287 \u305  kald\u305 r\u305 ld\u305   \
- Tribe Lead ile Product Managers aras\uc0\u305 ndaki \'e7al\u305 \u351 ma ili\u351 kisi g\'f6rsel olarak belirgin\
- 3 Lead tekrar geni\uc0\u351  ve okunabilir boyutlarda\
\
Art\uc0\u305 k organizasyon \u351 emas\u305  hem do\u287 ru hiyerar\u351 iyi hem de \'e7al\u305 \u351 ma ili\u351 kilerini net g\'f6steriyor! \u55356 \u57263 \u55357 \u56522 \
\
Made changes.\
\
A-CANIBEK_logitech: Yani olduk gibi tabi ama \'fcst \'fcste gelmesin Prodct Managers ile Tribe leads, stream lead kutular\uc0\u305 \
UX/UI Designer de\uc0\u287 il de Product Designer (UX/UI)  yazal\u305 m. Architects yan\u305 na. (SW, AI, Data, Security) yazal\u305 m. Bu 3 s\'fctun biraz daha dar ve ortalas\u305 n sayfay\u305  belki briazc\u305 k da yaz\u305  karateri b\'fcy\'fcyebilir. Bir deneme yap bakal\u305 m. Abartmadan minik.\
\
GitHub Copilot: Anlad\uc0\u305 m! Product Managers'\u305 n konumunu d\'fczelteyim, rolleri g\'fcncelleyeyim ve 3 s\'fctunu daha dar yap\u305 p ortalayal\u305 m. \
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
M\'fckemmel! Organizasyon \uc0\u351 emas\u305 n\u305  istedi\u287 iniz \u351 ekilde ince ayarlad\u305 m:\
\
\uc0\u9989  **Yap\u305 lan iyile\u351 tirmeler:**\
\
**Konum d\'fczeltmeleri:**\
- **Product Managers** art\uc0\u305 k Tribe Lead'in yan\u305 nda (absolute positioning kald\u305 r\u305 ld\u305 )\
- **Kutular \'fcst \'fcste gelmiyor** (margin-left ve margin-top ile d\'fczg\'fcn bo\uc0\u351 luk)\
- **Margin'lar art\uc0\u305 r\u305 ld\u305 ** (40px) daha rahat g\'f6r\'fcn\'fcm i\'e7in\
\
**Rol g\'fcncellemeleri:**\
- **UX/UI Designers** \uc0\u8594  **Product Designer (UX/UI)**\
- **Architects** \uc0\u8594  **Architects (SW, AI, Data, Security)**\
\
**3 s\'fctun iyile\uc0\u351 tirmeleri:**\
- **Sabit geni\uc0\u351 lik:** 280px (daha dar)\
- **justify-content: center** ile ortaland\uc0\u305 \
- **Font boyutu art\uc0\u305 \u351 \u305 :** 14px \u8594  15px (content), 18px \u8594  19px (ba\u351 l\u305 k)\
- **Line-height art\uc0\u305 \u351 \u305 :** 1.6 \u8594  1.7 (daha rahat okuma)\
- **Padding art\uc0\u305 \u351 \u305 :** 20px \u8594  22px (daha ferah)\
\
**G\'f6rsel sonu\'e7:**\
- Daha kompakt ama okunabilir\
- Sayfada ortalanm\uc0\u305 \u351  ve dengeli\
- Kutular \'e7ak\uc0\u305 \u351 m\u305 yor\
- Yaz\uc0\u305 lar biraz daha b\'fcy\'fck ve rahat\
\
Art\uc0\u305 k organizasyon \u351 emas\u305  hem d\'fczg\'fcn konumlanm\u305 \u351  hem de daha okunabilir! \u55357 \u56523 \u10024 \
\
Made changes.\
\
A-CANIBEK_logitech: Gayet g\'fczel son dokunu\uc0\u351 : Tribe Lead ve Stream Lead ortal\u305  ve ayn\u305  hizada olsun. Product Managers daha sa\u287 da Tribe Lead'in hizas\u305 ndan a\u351 a\u287 \u305 da olsun\
\
GitHub Copilot: M\'fckemmel! Son dokunu\uc0\u351 u yapay\u305 m. Tribe Lead ve Stream Lead'i ayn\u305  hizada ortalayaca\u287 \u305 m, Product Managers'\u305  da Tribe Lead'in hizas\u305 ndan a\u351 a\u287 \u305 da konumland\u305 raca\u287 \u305 m. \
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
M\'fckemmel! Son dokunu\uc0\u351 u yapt\u305 m:\
\
\uc0\u9989  **Final organizasyon d\'fczeni:**\
\
**\'dcst seviye - Yan yana ve ortal\uc0\u305 :**\
- **Tribe Lead** ve **Stream Lead** ayn\uc0\u305  sat\u305 rda\
- 80px gap ile dengeli konumland\uc0\u305 rma\
- \uc0\u304 ki kutu da merkezi ve ayn\u305  hizada\
\
**Product Managers:**\
- **Tribe Lead'in alt\uc0\u305 nda** (ayr\u305  sat\u305 rda)\
- **Sa\uc0\u287  tarafta konumlanm\u305 \u351 ** (justify-content: flex-end)\
- **120px margin-right** ile do\uc0\u287 ru mesafe\
\
**3 Lead alt seviye:**\
- \'d6nceki gibi ortalanm\uc0\u305 \u351  ve sabit geni\u351 likte\
- T\'fcm d\'fczen dengeli ve net\
\
**G\'f6rsel hiyerar\uc0\u351 i:**\
1. **\'dcst:** Tribe Lead \uc0\u8596  Stream Lead (yan yana, e\u351 it)\
2. **Orta:** Product Managers (Tribe Lead'in alt\uc0\u305 nda, sa\u287 da)\
3. **Alt:** 3 Lead (ortalanm\uc0\u305 \u351 , e\u351 it boyutlarda)\
\
Art\uc0\u305 k organizasyon \u351 emas\u305  tam istedi\u287 iniz gibi! Hem g\'f6rsel olarak dengeli hem de roller aras\u305  ili\u351 kileri net g\'f6steriyor. \u55356 \u57263 \u55357 \u56522 \u10024 \
\
Made changes.\
\
A-CANIBEK_logitech: Tribe LEads ortada ve en \'fcstte, Stream Lead yine ortada Tribe Lead alt\uc0\u305 nda, PRoduct Managers da Tribe Leads'in sa\u287  taraf\u305 nda ve diket hiza olarak biraz daha a\u351 a\u287 \u305 da Strema Leads ile ayn\u305  hizada olsun. \
\
GitHub Copilot: Anlad\uc0\u305 m! Tribe Lead en \'fcstte ortada, Stream Lead onun alt\u305 nda ortada, Product Managers ise Tribe Lead'in sa\u287 \u305 nda ama Stream Lead ile ayn\u305  hizada olacak. \
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
M\'fckemmel! Art\uc0\u305 k organizasyon yap\u305 s\u305  tam istedi\u287 iniz gibi:\
\
\uc0\u9989  **Final d\'fczen:**\
\
**Seviye 1:**\
- **Tribe Lead** - En \'fcstte, tam ortada\
\
**Seviye 2:**\
- **Stream Lead** - Ortada (Tribe Lead'in alt\uc0\u305 nda)\
- **Product Managers** - Sa\uc0\u287 da, Stream Lead ile ayn\u305  hizada\
\
**Seviye 3:**\
- **3 Lead** - Alt seviyede, ortalanm\uc0\u305 \u351 \
\
**G\'f6rsel hiyerar\uc0\u351 i \u351 imdi:**\
```\
       [Tribe Lead]\
           |\
    [Stream Lead]  [Product Managers]\
           |\
[Product Lead] [Engineering Lead] [Delivery Lead]\
```\
\
**Konum detaylar\uc0\u305 :**\
- Tribe Lead: Merkezi, en \'fcst\
- Stream Lead: Merkezi, ikinci seviye\
- Product Managers: Absolute positioning ile sa\uc0\u287 da, Stream Lead ile ayn\u305  hizada (align-items: center)\
- Alt Lead'ler: Grid ile ortalanm\uc0\u305 \u351 \
\
Art\uc0\u305 k organizasyon \u351 emas\u305  hem hiyerar\u351 iyi hem de \'e7al\u305 \u351 ma ili\u351 kilerini m\'fckemmel \u351 ekilde g\'f6steriyor! \u55356 \u57263 \u55357 \u56523 \u10024 \
\
Made changes.\
\
A-CANIBEK_logitech: 3. slaytta \'e7ok hafifi alttaki 3 s\'fctunun blo\uc0\u287 un aralr\u305 n\u305  15 pixel daha a\'e7abilir miyiz?\
\
GitHub Copilot: Summarized conversation history3. slaytta (organizasyon yap\uc0\u305 s\u305 ) alt seviyedeki 3 s\'fctunun aras\u305 ndaki bo\u351 lu\u287 u 15 piksel daha a\'e7aca\u287 \u305 m. \
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
M\'fckemmel! 3. slaytta alt seviyedeki 3 s\'fctun aras\uc0\u305 ndaki bo\u351 lu\u287 u 30px'den 45px'e \'e7\u305 kard\u305 m. Bu sayede Product Lead, Engineering Lead ve Delivery Lead bloklar\u305  aras\u305 nda 15 piksel daha fazla bo\u351 luk olacak ve daha ferah bir g\'f6r\'fcn\'fcm elde edeceksiniz.\
\
Made changes.\
\
A-CANIBEK_logitech: 4. slaytta ba\uc0\u351 l\u305 \u287 \u305  1. ve 2. slayttaki gibi ortalayabilir miyiz?\
\'dcr\'fcn alt\uc0\u305 na Cloud Native ve Multi-Language ekleyelim ba\u351 ka ne olabilir \'fcr\'fcn \'e7\'f6z\'fcm aras\u305 ndaki fark? \'d6zellikle Product lifecycle genelinde d\'fc\u351 \'fcn\'fcrsek. onalr\u305  da eklyeebbilirsin. \
En alta da "Misyonumuz" k\uc0\u305 sm\u305 n\u305  \'e7\u305 karabiliriz. \
 \
\
GitHub Copilot: 4. slaytta ba\uc0\u351 l\u305 \u287 \u305  ortalayaca\u287 \u305 m, \'fcr\'fcn-\'e7\'f6z\'fcm kar\u351 \u305 la\u351 t\u305 rmas\u305 na daha fazla \'f6zellik ekleyece\u287 im ve en alttaki "Misyonumuz" k\u305 sm\u305 n\u305  \'e7\u305 karaca\u287 \u305 m. \
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
M\'fckemmel! 4. slaytta yapt\uc0\u305 \u287 \u305 m de\u287 i\u351 iklikler:\
\
1. **Ba\uc0\u351 l\u305 \u287 \u305  ortalad\u305 m** - Di\u287 er slaytlarla tutarl\u305  hale getirdim\
2. **\'c7\'f6z\'fcm taraf\uc0\u305 na eklenen \'f6zellikler:**\
   - Waterfall yakla\uc0\u351 \u305 m\
   - On-premise deployment  \
   - Tek dil/teknoloji\
\
3. **\'dcr\'fcn taraf\uc0\u305 na eklenen \'f6zellikler:**\
   - Cloud-native\
   - Multi-language support\
   - Product lifecycle management\
\
4. **"Misyonumuz" k\uc0\u305 sm\u305 n\u305  \'e7\u305 kard\u305 m** - Slayt daha temiz ve odaklanm\u305 \u351  hale geldi\
\
Bu de\uc0\u287 i\u351 iklikler \'fcr\'fcn ve \'e7\'f6z\'fcm aras\u305 ndaki farklar\u305  product lifecycle perspektifinden daha net ortaya koyuyor ve sayfa d\'fczeni di\u287 er slaytlarla daha tutarl\u305 .\
\
Made changes.\
\
A-CANIBEK_logitech: \'c7\'f6z\'fcm taraf\uc0\u305 ndan Waterfall'\u305  ve tek dil/teknoloji ibarelerini kald\u305 ral\u305 m. \
\
GitHub Copilot: \'c7\'f6z\'fcm taraf\uc0\u305 ndan Waterfall ve tek dil/teknoloji ibarelerini kald\u305 raca\u287 \u305 m. \
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
Tamam! \'c7\'f6z\'fcm taraf\uc0\u305 ndan "Waterfall yakla\u351 \u305 m" ve "Tek dil/teknoloji" ibarelerini kald\u305 rd\u305 m. \u350 imdi \'e7\'f6z\'fcm taraf\u305 nda daha odaklanm\u305 \u351  ve net \'f6zellikler var:\
\
- Tek m\'fc\uc0\u351 teri odakl\u305 \
- \'d6zelle\uc0\u351 tirilmi\u351  geli\u351 tirme  \
- Proje bazl\uc0\u305 \
- On-premise deployment\
\
Bu \uc0\u351 ekilde daha temiz ve anla\u351 \u305 l\u305 r bir kar\u351 \u305 la\u351 t\u305 rma oldu.\
\
Made changes.\
\
A-CANIBEK_logitech: 5. slayta gerek yok. \
6., 7 ve 8.slaytlardaki \'fcr\'fcnleri tek bir slaytta s\uc0\u305 \u287 d\u305 ral\u305 m. \
Canl\uc0\u305 daki \'fcr\'fcn Navipar. 2025 Nisan'da canl\u305  oldu. \
\uc0\u350 u anda Turkish Cargo'nun b\'fct\'fcn operasyonunu y\'fcr\'fctt\'fc\u287 \'fc \'fcr\'fcn\'fc replace edecek Sungur \'e7al\u305 \u351 malar\u305  h\u305 zla ba\u351 lad\u305 \
Di\uc0\u287 erleri de sat\u305 \u351  ve \'fcr\'fcnle\u351 me potansiyeli olan \'fcr\'fcnlerimizden baz\u305 rlar\u305 . \
Payla\uc0\u351 \u305 lan ba\u351 lant\u305 lardan minik  ne olduklar\u305 n\u305  izah eden bir iki c\'fcmle yazabiliriz. \
\
GitHub Copilot: 5. slayt\uc0\u305  kald\u305 raca\u287 \u305 m ve 6., 7., 8. slaytlar\u305  tek bir slaytta birle\u351 tirece\u287 im. \'d6nce hangi slaytlar\u305 n silinece\u287 ini ve hangi i\'e7eriklerin birle\u351 tirilece\u287 ini kontrol etmek i\'e7in dosyay\u305  okuyay\u305 m. \
\
Read [](file:///Users/A_CANIBEK/Desktop/Oryantasyon/LPD_Oryantasyon_Sunum.html#200-200), lines 200 to 300\
\
Searched text for `Slide [4-9]:` (`**/LPD_Oryantasyon_Sunum.html`), 12 results\
\
\uc0\u350 imdi 5. slayt\u305  (Portf\'f6y\'fcm\'fcz) kald\u305 raca\u287 \u305 m ve 6., 7., 8. slaytlar\u305  birle\u351 tirece\u287 im. \'d6nce 5. slayt\u305  siliyorum: \
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
\uc0\u350 imdi 5., 6., 7. slaytlar\u305  birle\u351 tirerek yeni bir \'fcr\'fcn portf\'f6y\'fc slayt\u305  olu\u351 turaca\u287 \u305 m: \
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
\uc0\u350 imdi slide numaralar\u305 n\u305  g\'fcncellemeliyim. Teknoloji slayt\u305 n\u305  6. slayt yapaca\u287 \u305 m: \
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
Son slayt\uc0\u305 n numaras\u305 n\u305  da g\'fcncellemeliyim: \
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
M\'fckemmel! De\uc0\u287 i\u351 iklikleri tamamlad\u305 m:\
\
## Yap\uc0\u305 lan De\u287 i\u351 iklikler:\
\
1. **5. slayt\uc0\u305  (Portf\'f6y\'fcm\'fcz) kald\u305 rd\u305 m**\
2. **6., 7., 8. slaytlar\uc0\u305  tek bir "\'dcr\'fcn Portf\'f6y\'fcm\'fcz" slayt\u305 nda birle\u351 tirdim**\
\
### Yeni \'dcr\'fcn Portf\'f6y\'fc Slayt\uc0\u305 :\
\
**Navipar** - \'d6zel vurguyla (k\uc0\u305 rm\u305 z\u305  gradient background):\
- "CANLI \'dcR\'dcN" etiketi\
- 2025 Nisan'da canl\uc0\u305 ya al\u305 nd\u305 \u287 \u305  belirtildi\
- Cloud-native, multi-tenant SaaS a\'e7\uc0\u305 klamas\u305 \
\
**Sungur** - \'d6zel vurguyla (koyu gri background):\
- "GEL\uc0\u304 \u350 T\u304 R\u304 L\u304 YOR" etiketi  \
- Turkish Cargo'nun mevcut sistemini replace edece\uc0\u287 i a\'e7\u305 kland\u305 \
\
**Di\uc0\u287 er \'dcr\'fcnler** (Turnaround AI, Weight & Balance, Bag Globe):\
- Her birinin ne oldu\uc0\u287 unu a\'e7\u305 klayan k\u305 sa a\'e7\u305 klamalar\
- Mevcut linkleri korundu\
- Bag Globe tam geni\uc0\u351 likte yerle\u351 tirildi\
\
3. **Slayt numaralar\uc0\u305 n\u305  yeniden d\'fczenledim** (toplam 7 slayt oldu)\
\
Art\uc0\u305 k daha kompakt ve etkili bir sunum var. T\'fcm \'fcr\'fcnler tek sayfada g\'f6r\'fclebiliyor ve Navipar ile Sungur'un durumlar\u305  net \u351 ekilde vurgulanm\u305 \u351 .\
\
Made changes.\
\
A-CANIBEK_logitech: Turnaround AI, Weight & Balance, Bag Globe, 3 s\'fctun yan yana olsun. Yani ikinci sat\uc0\u305 rda olsunlar. \
Bir de Organizasyon yap\uc0\u305 m\u305 z slayt\u305 ndaki font'lar biraz ufak kald\u305 . Ba\u351 l\u305 k hari\'e7, di\u287 erlerini biraz b\'fcy\'fctmek m\'fcmk\'fcn m\'fc?\
\
GitHub Copilot: \uc0\u304 ki de\u287 i\u351 ikli\u287 i de yapaca\u287 \u305 m. \'d6nce \'fcr\'fcn portf\'f6y\'fcndeki 3 \'fcr\'fcn\'fc yan yana ikinci sat\u305 ra alaca\u287 \u305 m, sonra organizasyon slayt\u305 ndaki fontlar\u305  b\'fcy\'fctece\u287 im. \
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
\uc0\u350 imdi organizasyon slayt\u305 ndaki fontlar\u305  b\'fcy\'fctece\u287 im: \
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
M\'fckemmel! Her iki de\uc0\u287 i\u351 ikli\u287 i de tamamlad\u305 m:\
\
## 1. \'dcr\'fcn Portf\'f6y\'fc D\'fczenlemesi:\
- **\uc0\u304 lk sat\u305 r**: Navipar ve Sungur (2x1 grid)\
- **\uc0\u304 kinci sat\u305 r**: Turnaround AI, Weight & Balance, Bag Globe (3x1 grid yan yana)\
\
## 2. Organizasyon Slayt\uc0\u305  Font B\'fcy\'fctme:\
- **Model a\'e7\uc0\u305 klamas\u305 **: 24px \u8594  28px\
- **Tribe Lead**: 20px \uc0\u8594  24px (ba\u351 l\u305 k), 13px \u8594  15px (alt yaz\u305 )\
- **Stream Lead**: 18px \uc0\u8594  22px (ba\u351 l\u305 k), 13px \u8594  15px (alt yaz\u305 )\
- **Product Managers**: 15px \uc0\u8594  18px (ba\u351 l\u305 k), 11px \u8594  13px (alt yaz\u305 )\
- **3 Lead ba\uc0\u351 l\u305 klar\u305 **: 19px \u8594  22px\
- **3 Lead i\'e7erik metinleri**: 15px \uc0\u8594  17px\
- **Padding'ler de art\uc0\u305 r\u305 ld\u305 ** daha ferah g\'f6r\'fcn\'fcm i\'e7in\
\
Art\uc0\u305 k organizasyon \u351 emas\u305  daha okunabilir ve \'fcr\'fcn portf\'f6y\'fc daha d\'fczenli g\'f6r\'fcn\'fcyor!\
\
Made changes.\
\
A-CANIBEK_logitech: Sungur a\'e7\uc0\u305 klamas\u305 n\u305  d\'fczeltelim. "Turkish Cargo'nun operasyonlar\u305 n\u305  u\'e7tan uca y\'f6netece\u287 i yeni nesil TMS" diyebiliriz. \
\
GitHub Copilot: Sungur'un a\'e7\uc0\u305 klamas\u305 n\u305  g\'fcncellece\u287 im. \
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
Tamam! Sungur'un a\'e7\uc0\u305 klamas\u305 n\u305  g\'fcncelledim:\
\
**\'d6nceki**: "Turkish Cargo'nun mevcut operasyon sistemini replace edecek yeni nesil TMS. U\'e7tan uca kargo s\'fcre\'e7lerini dijitalle\uc0\u351 tiren platform."\
\
**Yeni**: "Turkish Cargo'nun operasyonlar\uc0\u305 n\u305  u\'e7tan uca y\'f6netece\u287 i yeni nesil TMS. T\'fcm kargo s\'fcre\'e7lerini dijitalle\u351 tiren kapsaml\u305  platform."\
\
Bu a\'e7\uc0\u305 klama daha olumlu ve gelece\u287 e odakl\u305  bir ton ta\u351 \u305 yor, "replace" kelimesinin yerine daha yap\u305 c\u305  bir yakla\u351 \u305 m benimsiyor.\
\
Made changes.\
\
A-CANIBEK_logitech: Organizasyon yap\uc0\u305 s\u305 ndaki Engienering Lead s\'fctunun %15 daha geni\u351  olsun. \
\
GitHub Copilot: Organizasyon yap\uc0\u305 s\u305 ndaki Engineering Lead s\'fctununu %15 daha geni\u351  yapaca\u287 \u305 m. Bu durumda grid template'i de\u287 i\u351 tirmem gerekiyor. \
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
M\'fckemmel! Engineering Lead s\'fctununu %15 daha geni\uc0\u351  yapt\u305 m:\
\
- **Product Lead**: 280px (de\uc0\u287 i\u351 medi)\
- **Engineering Lead**: 322px (280px + %15 = 322px)\
- **Delivery Lead**: 280px (de\uc0\u287 i\u351 medi)\
\
Bu \uc0\u351 ekilde Engineering Lead s\'fctunu daha fazla i\'e7eri\u287 e sahip oldu\u287 u i\'e7in (%15 daha geni\u351 ) daha rahat okunabilir hale geldi.\
\
Made changes.\
\
A-CANIBEK_logitech: slaytlar\uc0\u305 n sa\u287 \u305 nda ve solunda sayfalar\u305 n kesik \'e7izgili k\u305 s\u305 mlar\u305 n\u305 n d\u305 \u351 \u305 na t\u305 klay\u305 nca di\u287 er lsayta ge\'e7sin. kesik \'e7izgili alan i\'e7inde t\u305 lkay\u305 nca bir \u351 ey yapmas\u305 n. \
\
GitHub Copilot: Mevcut navigasyon alanlar\uc0\u305 n\u305  slaytlar\u305 n kesikli \'e7izgili alan\u305 n\u305 n d\u305 \u351 \u305 nda kalacak \u351 ekilde ayarlayaca\u287 \u305 m. \'d6nce mevcut durumu kontrol edeyim. \
\
Searched text for `navigation-area|nav-left|nav-right` (`**/LPD_Oryantasyon_Sunum.html`), 18 results\
\
Read [](file:///Users/A_CANIBEK/Desktop/Oryantasyon/LPD_Oryantasyon_Sunum.html#345-345), lines 345 to 370\
\
\uc0\u350 imdi navigasyon alanlar\u305 n\u305  kesikli \'e7izgili alan\u305 n d\u305 \u351 \u305 nda kalacak \u351 ekilde ayarlayaca\u287 \u305 m. Slaytlar 40px padding ile merkezde ve kesikli \'e7izgili border'a sahip, bu y\'fczden navigasyon alanlar\u305 n\u305  bu alanlar\u305 n d\u305 \u351 \u305 nda tutmal\u305 y\u305 m. \
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
M\'fckemmel! Navigasyon alanlar\uc0\u305 n\u305  yeniden d\'fczenledim:\
\
## De\uc0\u287 i\u351 iklikler:\
\
1. **Navigation-area'dan width'i kald\uc0\u305 rd\u305 m** - art\u305 k sol ve sa\u287  alanlar ayr\u305  ayr\u305  hesaplan\u305 yor\
2. **Sol navigasyon (.nav-left)**: Ekran\uc0\u305 n sol kenar\u305 ndan ba\u351 lay\u305 p slayt\u305 n kesikli \'e7izgili alan\u305 na kadar uzan\u305 yor\
3. **Sa\uc0\u287  navigasyon (.nav-right)**: Slayt\u305 n kesikli \'e7izgili alan\u305 n\u305 n bitti\u287 i yerden ekran\u305 n sa\u287  kenar\u305 na kadar uzan\u305 yor\
\
## Hesaplama:\
- Slayt geni\uc0\u351 li\u287 i: `calc(100vw - 80px)` (maksimum 1600px)\
- Navigasyon alanlar\uc0\u305 : Slayt\u305 n d\u305 \u351 \u305 nda kalan bo\u351 luklar + 40px padding\
- Kesikli \'e7izgili alan i\'e7inde t\uc0\u305 klama yapmaz, sadece d\u305 \u351 \u305 nda navigasyon \'e7al\u305 \u351 \u305 r\
\
Art\uc0\u305 k slayt\u305 n kesikli \'e7izgili alan\u305 n\u305 n i\'e7inde t\u305 klad\u305 \u287 \u305 n\u305 zda hi\'e7bir \u351 ey olmayacak, sadece sol ve sa\u287  bo\u351 luklarda t\u305 klad\u305 \u287 \u305 n\u305 zda slaytlar aras\u305  ge\'e7i\u351  yapacak!\
\
Made changes.\
\
A-CANIBEK_logitech: Navipar, \'c7\'f6z\'fcmden \'fcr\'fcne d\'f6n\'fc\uc0\u351 enlerve son slayt olan Bizimle \'e7al\u305 \u351 \u305 n lsyatlar\u305 na gerek yok. kald\u305 ral\u305 m\
\
GitHub Copilot: Navipar i\'e7eren \'fcr\'fcn portf\'f6y\'fc slayt\uc0\u305 n\u305 , teknoloji slayt\u305 n\u305  ve son slayt\u305  (Bizimle \'c7al\u305 \u351 \u305 n) kald\u305 raca\u287 \u305 m. \'d6nce hangi slaytlar\u305 n silinece\u287 ini kontrol edeyim. \
\
Searched text for `<!-- Slide [5-7]:` (`**/LPD_Oryantasyon_Sunum.html`), 12 results\
\
\uc0\u350 imdi 5. slayt\u305  (\'dcr\'fcn Portf\'f6y\'fcm\'fcz - Navipar i\'e7eren), 6. slayt\u305  (Teknoloji) ve 7. slayt\u305  (Kapan\u305 \u351 /Bizimle \'c7al\u305 \u351 \u305 n) kald\u305 raca\u287 \u305 m: \
\
Using "Replace String in File"\
\
Daha k\'fc\'e7\'fck par\'e7alar halinde kald\uc0\u305 rmaya \'e7al\u305 \u351 ay\u305 m. \'d6nce \'dcr\'fcn Portf\'f6y\'fcm\'fcz slayt\u305 n\u305  kald\u305 ray\u305 m: \
\
Read [](file:///Users/A_CANIBEK/Desktop/Oryantasyon/LPD_Oryantasyon_Sunum.html#570-570), lines 570 to 580\
\
Searched text for `Navigation Areas` (`**/LPD_Oryantasyon_Sunum.html`), 2 results\
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
M\'fckemmel! T\'fcm istenen slaytlar\uc0\u305  ba\u351 ar\u305 yla kald\u305 rd\u305 m:\
\
## Kald\uc0\u305 r\u305 lan Slaytlar:\
1. **5. Slayt - \'dcr\'fcn Portf\'f6y\'fcm\'fcz**: Navipar, Sungur, Turnaround AI, Weight & Balance, Bag Globe i\'e7eren slayt\
2. **6. Slayt - Teknoloji Y\uc0\u305 \u287 \u305 n\u305 m\u305 z**: Modern mimari ve geli\u351 tirme pratikleri i\'e7eren slayt  \
3. **7. Slayt - Bizimle \'c7al\uc0\u305 \u351 \u305 n**: Kapan\u305 \u351  slayt\u305 \
\
## Art\uc0\u305 k Kalan Slaytlar:\
1. **Kapak Slayt\uc0\u305 **: Logo, ba\u351 l\u305 k, tarih ve isim\
2. **Biz Kimiz?**: Turkish Technology vizyon, misyon ve hedef\
3. **Organizasyon Yap\uc0\u305 m\u305 z**: SAFe + Spotify hibrit model\
4. **\'c7\'f6z\'fcm m\'fc, \'dcr\'fcn m\'fc?**: \'c7\'f6z\'fcm vs \'fcr\'fcn kar\uc0\u351 \u305 la\u351 t\u305 rmas\u305 \
\
Sunum art\uc0\u305 k \'e7ok daha kompakt ve odaklanm\u305 \u351  hale geldi. Toplam 4 slayt ile temel organizasyon bilgilerini ve yakla\u351 \u305 m\u305 n\u305  net \u351 ekilde aktar\u305 yor.\
\
Made changes.\
\
A-CANIBEK_logitech: \uc0\u350 u "biz kimiz" sayfas\u305 na Turkish Technology vizyon misyon ve bizim hedefimizi koyduk. Bizi kimiz yerine daha makul birba\u351 l\u305 k koysak?\
\
GitHub Copilot: "Biz Kimiz?" ba\uc0\u351 l\u305 \u287 \u305 n\u305  Turkish Technology'nin vizyon, misyon ve hedeflerini i\'e7eren i\'e7eri\u287 e daha uygun bir ba\u351 l\u305 kla de\u287 i\u351 tirece\u287 im. \
\
Read [](file:///Users/A_CANIBEK/Desktop/Oryantasyon/LPD_Oryantasyon_Sunum.html#420-420), lines 420 to 435\
\
Searched text for `Biz Kimiz?` (`**/LPD_Oryantasyon_Sunum.html`), 4 results\
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
Ayr\uc0\u305 ca slide yorumunu da g\'fcncelleyelim: \
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
M\'fckemmel! Ba\uc0\u351 l\u305 \u287 \u305  de\u287 i\u351 tirdim:\
\
**\'d6nceki**: "Biz Kimiz?"\
**Yeni**: "Vizyonumuz ve Misyonumuz"\
\
Bu ba\uc0\u351 l\u305 k, slayt\u305 n i\'e7eri\u287 iyle \'e7ok daha uyumlu:\
- Turkish Technology'nin vizyonu\
- Turkish Technology'nin misyonu  \
- Lojistik direkt\'f6rl\'fc\uc0\u287 \'fcn\'fcn hedefi\
\
"Vizyonumuz ve Misyonumuz" ba\uc0\u351 l\u305 \u287 \u305 , sunumun bu b\'f6l\'fcm\'fcnde nelerin anlat\u305 laca\u287 \u305 n\u305  net \u351 ekilde belirtiyor ve daha profesyonel bir ton ta\u351 \u305 yor.\
\
Made changes.\
\
A-CANIBEK_logitech: De\uc0\u287 il de\u287 i\u351 iklik yapmadan sadece 5 \'f6neri yap. Biz bu slide'larda Lojistik \'fcr\'fcn direkt\'f6rl\'fc\u287 \'fcn\'fc tan\u305 t\u305 yoruz. Misyon ve vizyon \u351 irketin, bibim hedefimiz de bunlara lojistik alan\u305 ndaki \'fcr\'fcnler geli\u351 tirererk hizmet etmek. Bunu ba\u351 l\u305 \u287 \u305  ne olabilir \
\
GitHub Copilot: Lojistik \'dcr\'fcn Direkt\'f6rl\'fc\uc0\u287 \'fc'n\'fcn tan\u305 t\u305 m\u305  i\'e7in \u351 irketin vizyon/misyonunu ve kendi hedefini i\'e7eren bu slayta uygun 5 ba\u351 l\u305 k \'f6nerisi:\
\
## Ba\uc0\u351 l\u305 k \'d6nerileri:\
\
1. **"Misyonumuz ve Hedefimiz"**\
   - \uc0\u350 irket misyonu + direkt\'f6rl\'fck hedefi kombinasyonu\
\
2. **"Turkish Technology ve Lojistik Direkt\'f6rl\'fc\uc0\u287 \'fc"**\
   - Ana \uc0\u351 irket kimli\u287 i + direkt\'f6rl\'fck oda\u287 \u305 \
\
3. **"Kimiz ve Nereye Gidiyoruz?"**\
   - Mevcut durum + gelecek hedefi\
\
4. **"\uc0\u350 irket Vizyonu ve Bizim Katk\u305 m\u305 z"**\
   - B\'fcy\'fck resim + direkt\'f6rl\'fc\uc0\u287 \'fcn rol\'fc\
\
5. **"Lojistik \'dcr\'fcnlerle Vizyona Hizmet"**\
   - Lojistik odak + \uc0\u351 irket vizyonuna katk\u305 \
\
Her biri farkl\uc0\u305  bir vurgu yap\u305 yor ama hepsi hem \u351 irketin b\'fcy\'fck resmine hem de direkt\'f6rl\'fc\u287 \'fcn spesifik rol\'fcne de\u287 iniyor. Hangisi daha \'e7ok ho\u351 unuza gidiyor?\
\
A-CANIBEK_logitech: Slide 6'n\uc0\u305 n Teknoloji y\u305 \u287 \u305 n\u305 m\u305 z ba\u351 l\u305 \u287 \u305  ortal\u305  olsun ayn\u305  di\u287 er sayfalar gibi ama aismi ba\u351 ka bir \u351 ey olabilir. \'d6nce 5 \'f6neri yap sonra uygular. \
\
GitHub Copilot: \'d6nce mevcut durumu kontrol edeyim ve sonra 5 ba\uc0\u351 l\u305 k \'f6nerisi yapay\u305 m. \
\
Searched text for `Teknoloji Y\uc0\u305 \u287 \u305 n\u305 m\u305 z` (`**/LPD_Oryantasyon_Sunum.html`), 2 results\
\
Bu slayt i\'e7in 5 ba\uc0\u351 l\u305 k \'f6nerisi:\
\
## Ba\uc0\u351 l\u305 k \'d6nerileri:\
\
1. **"Teknoloji Altyap\uc0\u305 m\u305 z"**\
   - Daha kurumsal ve sa\uc0\u287 lam bir ifade\
\
2. **"Nas\uc0\u305 l Geli\u351 tiriyoruz?"**\
   - S\'fcre\'e7 odakl\uc0\u305 , daha sorusal bir yakla\u351 \u305 m\
\
3. **"Modern Teknoloji Yakla\uc0\u351 \u305 m\u305 m\u305 z"**\
   - G\'fcncellik ve metodoloji vurgusu\
\
4. **"Teknoloji ve Metodoloji"**\
   - Hem teknik hem s\'fcre\'e7 odakl\uc0\u305 \
\
5. **"Geli\uc0\u351 tirme Prensiplerimiz"**\
   - De\uc0\u287 erler ve yakla\u351 \u305 m odakl\u305 \
\
Hangi ba\uc0\u351 l\u305 \u287 \u305  tercih ediyorsunuz? Se\'e7iminizi yapt\u305 ktan sonra hem ba\u351 l\u305 \u287 \u305  de\u287 i\u351 tirip hem de ortalayaca\u287 \u305 m.\
\
A-CANIBEK_logitech: Teknoloji yak\uc0\u351 a\u305 m\u305 m\u305 z iyi,\
Orada 3 dikey olsun neler olabilir? \'d6nerilerini al\uc0\u305 r\u305 m\
\
GitHub Copilot: "Teknoloji Yakla\uc0\u351 \u305 m\u305 m\u305 z" ba\u351 l\u305 \u287 \u305 n\u305  uygulayaca\u287 \u305 m ve sonra 3 dikey s\'fctun i\'e7in \'f6neriler verece\u287 im. \
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
\uc0\u350 imdi 3 dikey s\'fctun i\'e7in \'f6nerilerim:\
\
## 3 S\'fctun \'d6nerileri:\
\
### Se\'e7enek 1: Katman Odakl\uc0\u305 \
1. **Backend & Altyap\uc0\u305 **\
   - Mikroservis mimarisi\
   - Cloud-native altyap\uc0\u305 \
   - API-first yakla\uc0\u351 \u305 m\
   - Event-driven tasar\uc0\u305 m\
\
2. **Frontend & UX**\
   - Modern UI frameworks\
   - Responsive design\
   - Progressive Web Apps\
   - User-centered design\
\
3. **DevOps & Kalite**\
   - CI/CD pipeline\
   - Infrastructure as Code\
   - Automated testing\
   - Monitoring & observability\
\
### Se\'e7enek 2: S\'fcre\'e7 Odakl\uc0\u305 \
1. **Geli\uc0\u351 tirme**\
   - Agile metodolojiler\
   - Test-driven development\
   - Code review s\'fcre\'e7leri\
   - Pair programming\
\
2. **Da\uc0\u287 \u305 t\u305 m**\
   - Continuous deployment\
   - Blue-green deployment\
   - Feature flags\
   - Rollback strategies\
\
3. **\uc0\u304 zleme**\
   - Real-time monitoring\
   - Performance analytics\
   - Error tracking\
   - User behavior analysis\
\
### Se\'e7enek 3: Teknoloji Stack Odakl\uc0\u305 \
1. **Platform**\
   - Kubernetes\
   - Docker containers\
   - Service mesh\
   - API gateway\
\
2. **Veritaban\uc0\u305  & Veri**\
   - Multi-database approach\
   - Data streaming\
   - Analytics & BI\
   - Machine learning\
\
3. **G\'fcvenlik & Uyumluluk**\
   - Zero-trust security\
   - Compliance automation\
   - Data encryption\
   - Access management\
\
Hangi yakla\uc0\u351 \u305 m\u305  tercih ediyorsunuz?\
\
Made changes.\
\
A-CANIBEK_logitech: Engineering Lead'\uc0\u305 in eklemem i\'e7in \'f6nerileri \u351 unlar. Bunlar\u305  da yedirelim. ba\u351 l\u305 klar alt\u305 na. \
Cloud Native\
Multi-tenant \
Multi-Language\
& Composable architecture'a uygun modern tech stack ile kargo sekt\'f6r\'fcndeki ilk AI-first product'lar\uc0\u305  THY markas\u305 yla pazara sunmaya \'e7al\u305 \u351 \u305 yoruz\
Methodoloji, Teknoloji 2 ba\uc0\u351 l\u305 k olsun. Doldural\u305 m altlar\u305 n\u305 . \
\
\
GitHub Copilot: Mevcut 2 s\'fctunlu yap\uc0\u305 y\u305  koruyarak "Metodoloji" ve "Teknoloji" ba\u351 l\u305 klar\u305 yla g\'fcncelleyece\u287 im ve verdi\u287 iniz \'f6nerileri ekleyece\u287 im. \
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
M\'fckemmel! Teknoloji yakla\uc0\u351 \u305 m\u305  slayt\u305 n\u305  g\'fcncellededim:\
\
## Yap\uc0\u305 lan De\u287 i\u351 iklikler:\
\
### Metodoloji S\'fctunu:\
- Agile & SAFe metodolojiler\
- Continuous Integration/Delivery  \
- Test-driven development\
- DevOps & Infrastructure as Code\
- Product-led growth yakla\uc0\u351 \u305 m\u305 \
\
### Teknoloji S\'fctunu:\
- Cloud-native altyap\uc0\u305 \
- Multi-tenant & multi-language\
- Mikroservis mimarisi\
- Composable architecture\
- AI-first product development\
\
### Alt A\'e7\uc0\u305 klama:\
Verdi\uc0\u287 iniz metni biraz d\'fczenleyerek \u351 u \u351 ekilde ekledim:\
**"Modern tech stack ile kargo sekt\'f6r\'fcndeki ilk AI-first \'fcr\'fcnleri THY markas\uc0\u305 yla pazara sunuyoruz"**\
\
Bu \uc0\u351 ekilde hem Engineering Lead'in \'f6nerdi\u287 i teknolojik yakla\u351 \u305 mlar\u305  hem de organizasyonun AI-first ve modern mimari oda\u287 \u305 n\u305  vurgulam\u305 \u351  olduk.\
\
Made changes.\
\
A-CANIBEK_logitech: CI/CD (GitHub Actions) diyelim\
DevOps & Infra as Code gerek yok.\
PRoduct-led growth gerek yok.\
Ba\uc0\u351 ka \'f6neriler yap bana. \'d6nce \'f6ner sonra uygular\u305 z. \
\
GitHub Copilot: Metodoloji s\'fctununda de\uc0\u287 i\u351 iklik yapaca\u287 \u305 m \'f6neriler:\
\
## Metodoloji S\'fctunu i\'e7in \'d6neriler:\
\
Mevcut:\
- Agile & SAFe metodolojiler \uc0\u10003  (kalacak)\
- CI/CD (GitHub Actions) \uc0\u10003  (g\'fcncellenecek)\
- Test-driven development \uc0\u10003  (kalacak)\
- ~~DevOps & Infrastructure as Code~~ (\'e7\uc0\u305 kacak)\
- ~~Product-led growth yakla\uc0\u351 \u305 m\u305 ~~ (\'e7\u305 kacak)\
\
**2 yeni \'f6\uc0\u287 e i\'e7in \'f6neriler:**\
\
### Se\'e7enek 1: S\'fcre\'e7 Odakl\uc0\u305 \
4. **Scrum & Sprint metodolojisi**\
5. **Code review & pair programming**\
\
### Se\'e7enek 2: Kalite Odakl\uc0\u305   \
4. **Quality assurance & automated testing**\
5. **Performance monitoring & optimization**\
\
### Se\'e7enek 3: \uc0\u304 \u351 birli\u287 i Odakl\u305 \
4. **Cross-functional team collaboration**\
5. **Design thinking & user research**\
\
### Se\'e7enek 4: Teknik Odakl\uc0\u305 \
4. **API-first development approach**\
5. **Security-by-design principles**\
\
### Se\'e7enek 5: \'dcr\'fcn Odakl\uc0\u305 \
4. **Feature flag & A/B testing**\
5. **Data-driven decision making**\
\
Hangi 2 se\'e7ene\uc0\u287 i tercih ediyorsunuz? Ya da farkl\u305  bir kombinasyon mu istersiniz?\
\
A-CANIBEK_logitech: Hi\'e7birini tercih etmiyorum. \
\
GitHub Copilot: Anlad\uc0\u305 m, o zaman sadece mevcut 3 \'f6\u287 eyle devam edelim. CI/CD'yi g\'fcncelliyorum ve di\u287 er 2 gereksiz \'f6\u287 eyi \'e7\u305 kar\u305 yorum: \
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
Tamam! Metodoloji s\'fctununu sadele\uc0\u351 tirdim:\
\
### Metodoloji (3 \'f6\uc0\u287 e):\
- Agile & SAFe metodolojiler\
- CI/CD (GitHub Actions)\
- Test-driven development\
\
Gereksiz \'f6\uc0\u287 eleri \'e7\u305 kard\u305 m ve daha temiz, odaklanm\u305 \u351  bir liste oldu.\
\
Made changes.\
\
A-CANIBEK_logitech: En alttaki ifade "Modern tech stack ile kargo sekt\'f6r\'fcndeki ilk AI-first \'fcr\'fcnleri THY markas\uc0\u305 yla pazara sunuyoruz" \u351 \'f6yle g\'fcncelleyelim: "Modern tech stack ile kargo sekt\'f6r\'fcndeki AI-first \'fcr\'fcnleri Turkish Technology markas\u305 yla pazara sunuyoruz"\
\
GitHub Copilot: Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
Tamam! Metni g\'fcncelledim:\
\
**\'d6nceki**: "...kargo sekt\'f6r\'fcndeki **ilk** AI-first \'fcr\'fcnleri **THY** markas\uc0\u305 yla..."\
**Yeni**: "...kargo sekt\'f6r\'fcndeki AI-first \'fcr\'fcnleri **Turkish Technology** markas\uc0\u305 yla..."\
\
"\uc0\u304 lk" kelimesi \'e7\u305 kar\u305 ld\u305  ve "THY" yerine "Turkish Technology" markas\u305  yaz\u305 ld\u305 .\
\
Made changes.\
\
A-CANIBEK_logitech: 7. slide ekle. Te\uc0\u351 ekk\'fcr edelim ve soru cevap k\u305 sm\u305  gibi bir \u351 ey yazal\u305 m. di\u287 er slide'lar ile uyumlu bir slide olsun. \
\
GitHub Copilot: 7. slayt olarak te\uc0\u351 ekk\'fcr ve soru-cevap slayt\u305  ekleyece\u287 im. \
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
M\'fckemmel! 7. slayt\uc0\u305  ekledim:\
\
## Yeni Slayt \uc0\u304 \'e7eri\u287 i:\
- **Ba\uc0\u351 l\u305 k**: "Te\u351 ekk\'fcrler" (ortal\u305 , di\u287 er slaytlarla uyumlu)\
- **Ana mesaj**: "Lojistik \'dcr\'fcn Geli\uc0\u351 tirme Direkt\'f6rl\'fc\u287 \'fc'ne ho\u351  geldiniz!" (vurgulu)\
- **Soru-Cevap b\'f6l\'fcm\'fc**: Gri kutu i\'e7inde, k\uc0\u305 rm\u305 z\u305  sol border ile vurgulanm\u305 \u351 \
  - "Sorular\uc0\u305 n\u305 z i\'e7in buraday\u305 z"\
  - "Akl\uc0\u305 n\u305 za tak\u305 lan her \u351 eyi sormaktan \'e7ekinmeyin"\
\
Slayt di\uc0\u287 erleriyle tamamen uyumlu: header, slide numaras\u305 , logo ve genel tasar\u305 m dili ayn\u305 .\
\
Made changes.\
\
A-CANIBEK_logitech: Ba\uc0\u351 l\u305 k OK,\
Ortada Soru & Cevap yazsa yeter. \
\
GitHub Copilot: Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
Tamam! Slayt\uc0\u305  sadele\u351 tirdim - art\u305 k sadece "Te\u351 ekk\'fcrler" ba\u351 l\u305 \u287 \u305  ve ortada b\'fcy\'fck k\u305 rm\u305 z\u305  harflerle "Soru & Cevap" yaz\u305 yor.\
\
Made changes.\
\
A-CANIBEK_logitech: Ayn\uc0\u305  slide 1'deki gibi olsun. "soru & cevap" \'fcstte, siyah ve b\'fcy\'fck, "te\u351 ekk\'fcrler"  k\u305 rm\u305 z\u305  ve k\'fc\'e7\'fck ayn\u305  slide 2 deki font b\'fcy\'fckl\'fckleri kullan\u305 ls\u305 n.\
\
GitHub Copilot: Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
Tamam! Art\uc0\u305 k slide 1 ile ayn\u305  format\u305  kullan\u305 yor:\
- **"Soru & Cevap"**: 64px, siyah, kal\uc0\u305 n, \'fcstte\
- **"Te\uc0\u351 ekk\'fcrler"**: 36px, k\u305 rm\u305 z\u305 , alta\
\
Made changes.\
\
A-CANIBEK_logitech: yine ayn\uc0\u305  slide 1'deki gibi \'fcstte slide numras\u305  ve k\'f6\u351 ede logo olmas\u305 n. Silde 1 deki b\'fcy\'fckl\'fckte logo safan\u305 n orta\u305 nsa ve \'fcst\'fcnde olsun. \
\
GitHub Copilot: Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
Tamam! Art\uc0\u305 k 7. slayt da Slide 1 ile ayn\u305  yap\u305 da:\
- Header k\uc0\u305 sm\u305  kald\u305 r\u305 ld\u305  (slide numaras\u305  ve k\'f6\u351 edeki logo yok)\
- Logo \'fcstte ortada (60px y\'fckseklik)\
- Ana i\'e7erik ortada dikey olarak merkezlenmi\uc0\u351 \
- D\'fczen tamamen Slide 1 ile tutarl\uc0\u305 \
\
Made changes.\
\
A-CANIBEK_logitech: slide 6'da Metodoloji ve Teknolooji  s\'fctunlar\uc0\u305  birbirine daha yak\u305 n olsun. sadece birazc\u305 k daha dar ve sayfan\u305 n ortas\u305 na do\u287 ru olsunlar. \
\
GitHub Copilot: Read [](file:///Users/A_CANIBEK/Desktop/Oryantasyon/LPD_Oryantasyon_Sunum.html#638-638), lines 638 to 658\
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
Tamam! Metodoloji ve Teknoloji s\'fctunlar\uc0\u305 n\u305  birbirine yakla\u351 t\u305 rd\u305 m ve ortaya do\u287 ru konumland\u305 rd\u305 m:\
- **Gap**: 60px'den 40px'e d\'fc\uc0\u351 \'fcr\'fcld\'fc (s\'fctunlar aras\u305  bo\u351 luk azald\u305 )\
- **Max-width**: 1200px ile s\uc0\u305 n\u305 rland\u305 r\u305 ld\u305  (daha dar)\
- **Margin**: `auto` ile sayfan\uc0\u305 n ortas\u305 na ortaland\u305 \
\
Art\uc0\u305 k s\'fctunlar daha kompakt ve sayfa merkezinde konumlanm\u305 \u351  durumda.\
\
Made changes.\
\
A-CANIBEK_logitech: Fazla yak\uc0\u305 n oldu biraz uzakla\u351 s\u305 nlar \
\
GitHub Copilot: Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
Tamam! Gap'i 40px'den 50px'e \'e7\uc0\u305 kard\u305 m. Art\u305 k s\'fctunlar aras\u305  bo\u351 luk biraz daha geni\u351  ama hala ortada ve kompakt.\
\
Made changes.\
\
A-CANIBEK_logitech: composable architecture ne demek\
\
GitHub Copilot: **Composable Architecture** (Birle\uc0\u351 tirilebilir Mimari), modern yaz\u305 l\u305 m geli\u351 tirmede kullan\u305 lan bir mimari yakla\u351 \u305 md\u305 r:\
\
## Ne Demek?\
\
**Composable Architecture**, yaz\uc0\u305 l\u305 m sistemlerini k\'fc\'e7\'fck, ba\u287 \u305 ms\u305 z, yeniden kullan\u305 labilir mod\'fcler par\'e7alardan (components) olu\u351 turma yakla\u351 \u305 m\u305 d\u305 r. Bu par\'e7alar birbirleriyle kolayca birle\u351 tirilebilir, de\u287 i\u351 tirilebilir veya \'e7\u305 kar\u305 labilir.\
\
## Temel \'d6zellikleri:\
\
1. **Mod\'fcler Yap\uc0\u305 **: Her bile\u351 en kendi ba\u351 \u305 na \'e7al\u305 \u351 abilir\
2. **Ba\uc0\u287 \u305 ms\u305 zl\u305 k**: Bir mod\'fcl de\u287 i\u351 ti\u287 inde di\u287 erleri etkilenmez\
3. **Yeniden Kullan\uc0\u305 labilirlik**: Ayn\u305  bile\u351 enler farkl\u305  uygulamalarda kullan\u305 labilir\
4. **Esneklik**: \uc0\u304 htiyaca g\'f6re bile\u351 enler eklenip \'e7\u305 kar\u305 labilir\
5. **H\uc0\u305 zl\u305  Geli\u351 tirme**: Haz\u305 r mod\'fcller birle\u351 tirilerek yeni \'fcr\'fcnler h\u305 zl\u305 ca olu\u351 turulur\
\
## \'d6rnek:\
Lego bloklar\uc0\u305  gibi d\'fc\u351 \'fcn\'fcn - her par\'e7a kendi ba\u351 \u305 na bir de\u287 ere sahip ama farkl\u305  kombinasyonlarla \'e7ok farkl\u305  yap\u305 lar olu\u351 turabilirsiniz.\
\
## Lojistik \'dcr\'fcn Geli\uc0\u351 tirme'de Kullan\u305 m\u305 :\
- Navipar'dan bir mod\'fcl al\uc0\u305 p Sungur'da kullanabilirsiniz\
- G\'fcmr\'fck mod\'fcl\'fcn\'fc farkl\uc0\u305  \'fcr\'fcnlerde kullanabilirsiniz\
- Yeni bir \'fcr\'fcn geli\uc0\u351 tirirken mevcut mod\'fclleri birle\u351 tirip h\u305 zl\u305 ca MVP olu\u351 turabilirsiniz\
\
Bu yakla\uc0\u351 \u305 m sizin hem **h\u305 z** hem de **esneklik** kazanman\u305 z\u305  sa\u287 lar.\
\
A-CANIBEK_logitech: Slide 4'deki \'e7\'f6z\'fcm \'fcr\'fcn fark\uc0\u305 n\u305  anlatt\u305 \u287 \u305 m\u305 z slaytta kullanmak \'fczere g\'f6rseller neler olabilri? \'dcr\'fcn ve \'e7\'f6z\'fcm fark\u305 n\u305  ifade eden alegori olabilir. \
\
GitHub Copilot: Slide 4'te \'e7\'f6z\'fcm vs \'fcr\'fcn fark\uc0\u305 n\u305  g\'f6rsel olarak anlatmak i\'e7in kullanabilece\u287 iniz alegori \'f6nerileri:\
\
## 1. **\'d6zel Tak\uc0\u305 m Elbise vs Haz\u305 r Giyim**\
- **\'c7\'f6z\'fcm**: Terzi taraf\uc0\u305 ndan \'f6zel dikilmi\u351  tak\u305 m (tek ki\u351 iye \'f6zel)\
- **\'dcr\'fcn**: Ma\uc0\u287 azadan al\u305 nan standart beden tak\u305 m (herkese uygun)\
- \uc0\u55356 \u57263  Mesaj: \'d6zelle\u351 tirme vs standardizasyon\
\
## 2. **\'d6zel Yap\uc0\u305 m Ev vs Apartman Dairesi**\
- **\'c7\'f6z\'fcm**: Mimarla tasarlanan \'f6zel villa (her detay \'f6zel)\
- **\'dcr\'fcn**: Toplu konut projesi dairesi (standart planlar)\
- \uc0\u55356 \u57263  Mesaj: Tek m\'fc\u351 teri vs \'e7oklu m\'fc\u351 teri\
\
## 3. **\'d6zel Araba vs \'dcretim Band\uc0\u305  Arabas\u305 **\
- **\'c7\'f6z\'fcm**: El yap\uc0\u305 m\u305  \'f6zel araba (Rolls Royce gibi)\
- **\'dcr\'fcn**: Seri \'fcretim araba (Toyota gibi)\
- \uc0\u55356 \u57263  Mesaj: S\u305 n\u305 rl\u305  \'fcretim vs \'f6l\'e7eklenebilir \'fcretim\
\
## 4. **Anahtar vs \uc0\u350 ifre Kilidi** \u11088  \'d6NER\u304 LEN\
- **\'c7\'f6z\'fcm**: Tek bir kap\uc0\u305 ya \'f6zel yap\u305 lm\u305 \u351  anahtar\
- **\'dcr\'fcn**: Her kullan\uc0\u305 c\u305 n\u305 n kendi \u351 ifresini girdi\u287 i ak\u305 ll\u305  kilit\
- \uc0\u55356 \u57263  Mesaj: Tek kullan\u305 c\u305  vs multi-tenant\
\
## 5. **\'d6zel Men\'fc vs B\'fcfe**\
- **\'c7\'f6z\'fcm**: \uc0\u350 efin \'f6zel haz\u305 rlad\u305 \u287 \u305  kurumsal yemek (tek m\'fc\u351 teri i\'e7in)\
- **\'dcr\'fcn**: Self-servis b\'fcfe (herkes kendi se\'e7imini yapar)\
- \uc0\u55356 \u57263  Mesaj: \'d6zelle\u351 tirilmi\u351  vs self-service\
\
## 6. **Lego Teknik Set** \uc0\u55356 \u57286  EN \u304 Y\u304  SE\'c7\u304 M\
- **\'c7\'f6z\'fcm**: Tek bir model i\'e7in \'f6zel par\'e7alar\
- **\'dcr\'fcn**: Standart Lego bloklar\uc0\u305  (sonsuz kombinasyon)\
- \uc0\u55356 \u57263  Mesaj: Sabit yap\u305  vs composable architecture\
\
## 7. **On-premise Server vs Cloud**\
- **\'c7\'f6z\'fcm**: Kendi server odan\uc0\u305 z\
- **\'dcr\'fcn**: AWS/Azure cloud hizmeti\
- \uc0\u55356 \u57263  Mesaj: Fiziksel vs bulut tabanl\u305 \
\
## G\'f6rsel Uygulama \'d6nerisi:\
Her iki tarafta da simge/icon \uc0\u351 eklinde bu alegorilerden birini kullanabilirsiniz. \'d6rne\u287 in:\
- Sol taraf (\'c7\'f6z\'fcm): \'d6zel anahtar ikonu \uc0\u55357 \u56593 \
- Sa\uc0\u287  taraf (\'dcr\'fcn): \u350 ifreli kilit ikonu \u55357 \u56592 \
- Ortada ok (\uc0\u8594 ) ge\'e7i\u351 i g\'f6steriyor\
\
Hangi alegoriyi tercih edersiniz? \uc0\u304 sterseniz HTML'e g\'f6rsel olarak ekleyebilirim.\
\
A-CANIBEK_logitech: \'d6zel tak\uc0\u305 m elbise vs. haz\u305 r giyim g\'f6rseller neler kullanabiliriz?\
\
GitHub Copilot: "\'d6zel Tak\uc0\u305 m Elbise vs Haz\u305 r Giyim" alegorisi i\'e7in kullanabilece\u287 iniz g\'f6rsel \'f6nerileri:\
\
## 1. **Icon/Emoji Se\'e7enekleri** (En Kolay)\
- **\'c7\'f6z\'fcm**: \uc0\u55357 \u56404  + \u55357 \u56527  (kravat + mezura)\
- **\'dcr\'fcn**: \uc0\u55356 \u57324  + \u55357 \u56405  (ma\u287 aza + ti\u351 \'f6rt)\
- Basit, anla\uc0\u351 \u305 l\u305 r, kod olarak kolayca eklenebilir\
\
## 2. **Unicode Sembolleri**\
- **\'c7\'f6z\'fcm**: \uc0\u9986 \u65039  (makas - terzi)\
- **\'dcr\'fcn**: \uc0\u55356 \u57322  (ma\u287 aza - haz\u305 r giyim)\
\
## 3. **SVG Icon K\'fct\'fcphaneleri** (Font Awesome, Feather Icons)\
```html\
<!-- \'c7\'f6z\'fcm -->\
<i class="fas fa-user-tie"></i> <!-- Tak\uc0\u305 m elbise -->\
<i class="fas fa-cut"></i> <!-- Terzi makas\uc0\u305  -->\
\
<!-- \'dcr\'fcn -->\
<i class="fas fa-store"></i> <!-- Ma\uc0\u287 aza -->\
<i class="fas fa-tshirt"></i> <!-- Ti\uc0\u351 \'f6rt -->\
```\
\
## 4. **\'d6zel CSS ile \'c7izim**\
- Basit geometrik \uc0\u351 ekiller kullanarak tak\u305 m elbise ve ask\u305  silueti\
- K\uc0\u305 rm\u305 z\u305  renkte minimalist \'e7izimler\
\
## 5. **G\'f6rsel Metafor Alternatifleri**\
- **\'c7\'f6z\'fcm Taraf\uc0\u305 **: \
  - "CUSTOM MADE" metni\
  - "1:1" oran\uc0\u305  g\'f6stergesi\
  - \'d6l\'e7\'fc al\uc0\u305 nan insan fig\'fcr\'fc\
  \
- **\'dcr\'fcn Taraf\uc0\u305 **:\
  - "READY TO WEAR" metni  \
  - "S M L XL" beden g\'f6stergesi\
  - Ask\uc0\u305 daki \'e7oklu elbise siluetleri\
\
## 6. **En Pratik \'d6neri - Metin + Icon Kombinasyonu**\
```html\
<!-- \'c7\'f6z\'fcm -->\
<div style="font-size: 48px; margin-bottom: 20px;">\uc0\u9986 \u65039 \u55357 \u56404 </div>\
<p style="font-style: italic; color: #999;">\'d6zel Dikim</p>\
\
<!-- \'dcr\'fcn -->\
<div style="font-size: 48px; margin-bottom: 20px;">\uc0\u55356 \u57322 \u55357 \u56405 </div>\
<p style="font-style: italic; color: #999;">Haz\uc0\u305 r Giyim</p>\
```\
\
## Uygulamal\uc0\u305  \'d6neri:\
Slide 4'te kar\uc0\u351 \u305 la\u351 t\u305 rma ba\u351 l\u305 klar\u305 n\u305 n (\'c7\'d6Z\'dcM / \'dcR\'dcN) hemen alt\u305 na veya \'fcst\'fcne bu iconlar\u305  ekleyebiliriz. Minimal ve profesyonel g\'f6r\'fcn\'fcr.\
\
**Hangisini tercih edersiniz?** \uc0\u304 sterseniz \u351 imdi HTML'e ekleyelim.\
\
A-CANIBEK_logitech: 5. se\'e7enek g\'fczel bulur musun bana resim\
\
GitHub Copilot: 5. se\'e7enek i\'e7in size g\'f6rsel metafor \'f6nerileri haz\uc0\u305 rl\u305 yorum. Bu se\'e7enek metin bazl\u305  ve minimalist bir yakla\u351 \u305 m kullan\u305 yor:\
\
## 5. Se\'e7enek: Metin Tabanl\uc0\u305  G\'f6rsel Metafor\
\
### Sol Taraf (\'c7\'d6Z\'dcM):\
```\
\uc0\u9484 \u9472 \u9472 \u9472 \u9472 \u9472 \u9472 \u9472 \u9472 \u9472 \u9472 \u9472 \u9472 \u9472 \u9472 \u9472 \u9472 \u9472 \u9472 \u9488 \
\uc0\u9474    CUSTOM MADE    \u9474 \
\uc0\u9474       1:1         \u9474 \
\uc0\u9474    Tek M\'fc\u351 teri    \u9474 \
\uc0\u9492 \u9472 \u9472 \u9472 \u9472 \u9472 \u9472 \u9472 \u9472 \u9472 \u9472 \u9472 \u9472 \u9472 \u9472 \u9472 \u9472 \u9472 \u9472 \u9496 \
```\
\
### Sa\uc0\u287  Taraf (\'dcR\'dcN):\
```\
\uc0\u9484 \u9472 \u9472 \u9472 \u9472 \u9472 \u9472 \u9472 \u9472 \u9472 \u9472 \u9472 \u9472 \u9472 \u9472 \u9472 \u9472 \u9472 \u9472 \u9488 \
\uc0\u9474   READY TO WEAR   \u9474 \
\uc0\u9474    S M L XL       \u9474 \
\uc0\u9474   \'c7ok M\'fc\u351 teri     \u9474 \
\uc0\u9492 \u9472 \u9472 \u9472 \u9472 \u9472 \u9472 \u9472 \u9472 \u9472 \u9472 \u9472 \u9472 \u9472 \u9472 \u9472 \u9472 \u9472 \u9472 \u9496 \
```\
\
## G\'f6rsel \uc0\u304 \'e7in Kaynak \'d6nerileri:\
\
### 1. **Unsplash (\'dccretsiz)**\
Arama terimleri:\
- "custom tailoring"\
- "bespoke suit measurement"\
- "clothing rack ready to wear"\
- "retail store clothes"\
\
### 2. **Pexels (\'dccretsiz)**\
Arama terimleri:\
- "tailor measuring"\
- "custom suit"\
- "clothes hanger store"\
- "fashion retail"\
\
### 3. **Flaticon (Icon - \'dccretsiz/\'dccretli)**\
\'d6zel dikim ve haz\uc0\u305 r giyim iconlar\u305 :\
- Mezura/makas iconlar\uc0\u305 \
- Ma\uc0\u287 aza/ask\u305  iconlar\u305 \
\
### 4. **Canva (\'dccretsiz \uc0\u351 ablonlar)**\
"Custom vs Ready" konseptli infographic \uc0\u351 ablonlar\u305 \
\
## \'d6nerim:\
E\uc0\u287 er ger\'e7ek foto\u287 raf kullanmak istemiyorsan\u305 z, **minimalist icon yakla\u351 \u305 m\u305 ** en profesyonel g\'f6r\'fcnecektir:\
\
**\'c7\'f6z\'fcm**: \uc0\u9986 \u65039  + \u55357 \u56527  (makas + mezura)\
**\'dcr\'fcn**: \uc0\u55356 \u57322  + \u55357 \u56404  (ma\u287 aza + giysi)\
\
\uc0\u304 sterseniz bunlar\u305  HTML'e \u351 imdi ekleyebilirim veya size spesifik bir g\'f6rsel arama URL'i verebilirim?\
\
A-CANIBEK_logitech: Bu iki resmi sayfaya ekleyebilir misin? Genle yaz\uc0\u305  d\'fczenini bozma. \'dcr\'fcn vs. C\'f6z\'fcm alegorisi i\'e7in. \'dcr\'fcn: custom_tailored, \'fcr\'fcn: off-the-rack. Resimlerin bir k\u305 sm\u305 n, k\'fc\'e7\'fclterek ya da g\'f6rsel olarak nas\u305 l daha iyi olacaksa o \u351 ekilde ekle l\'fctfen.\
\
GitHub Copilot: Resimleri Slide 4'e ekleyece\uc0\u287 im. \u304 ki resmi kar\u351 \u305 la\u351 t\u305 rma alan\u305 n\u305 n \'fcst\'fcne, her bir s\'fctunun ba\u351 l\u305 \u287 \u305 n\u305 n alt\u305 na yerle\u351 tirece\u287 im. \
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
M\'fckemmel! Resimleri ekledim. \uc0\u350 imdi resimleri do\u287 ru dosya adlar\u305 yla kaydetmeniz gerekiyor:\
\
## Yap\uc0\u305 lmas\u305  Gerekenler:\
\
1. **Sol taraftaki resmi** (\'f6zel terzi) \uc0\u8594  `custom_tailored.jpg` olarak kaydedin\
2. **Sa\uc0\u287  taraftaki resmi** (haz\u305 r elbiseler) \u8594  `off-the-rack.jpg` olarak kaydedin\
3. Her iki resmi de HTML dosyas\uc0\u305 yla **ayn\u305  klas\'f6re** (Oryantasyon) kaydedin\
\
## Tasar\uc0\u305 m \'d6zellikleri:\
- \uc0\u9989  Her resim **200x150px** boyutunda\
- \uc0\u9989  `object-fit: cover` ile orant\u305 l\u305  kesim\
- \uc0\u9989  Yuvarlat\u305 lm\u305 \u351  k\'f6\u351 eler (8px border-radius)\
- \uc0\u9989  Hafif g\'f6lge efekti\
- \uc0\u9989  Ba\u351 l\u305 klar\u305 n hemen alt\u305 nda konumland\u305 r\u305 ld\u305 \
- \uc0\u9989  Mevcut metin d\'fczeni korundu\
\
Resimler eklendikten sonra sunumunuz \'e7ok daha g\'f6rsel ve anla\uc0\u351 \u305 l\u305 r olacak! \u55356 \u57256 \
\
Made changes.\
\
A-CANIBEK_logitech: G\'f6rsel olarak daha yarat\uc0\u305 c\u305  \u351 ekilde ekler misin resimleri? Bunlar s\u305 radan ba\u351 l\u305 k alt\u305 nda bir \'f6ge gibi duruyorlar. \
\
GitHub Copilot: Resimleri daha yarat\uc0\u305 c\u305  ve etkileyici bir \u351 ekilde yeniden d\'fczenleyece\u287 im. \
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
Harika! Resimleri \'e7ok daha yarat\uc0\u305 c\u305  ve dinamik bir \u351 ekilde yeniden tasarlad\u305 m:\
\
## \uc0\u55356 \u57256  Yarat\u305 c\u305  Tasar\u305 m \'d6zellikleri:\
\
1. **Polaroid Foto\uc0\u287 raf Efekti**: \
   - Beyaz border ile vintage foto\uc0\u287 raf g\'f6r\'fcn\'fcm\'fc\
\
2. **Dinamik Rotasyon**:\
   - Sol resim hafif sola e\uc0\u287 ik (-2deg)\
   - Sa\uc0\u287  resim hafif sa\u287 a e\u287 ik (+2deg)\
   - Canl\uc0\u305  ve organik g\'f6r\'fcn\'fcm\
\
3. **K\uc0\u305 rm\u305 z\u305  Etiket Rozetleri**:\
   - Sol: "CUSTOM" etiketi\
   - Sa\uc0\u287 : "READY" etiketi\
   - Sa\uc0\u287  \'fcst k\'f6\u351 ede, g\'f6lgeli, y\'fczen g\'f6r\'fcn\'fcm\
\
4. **Geli\uc0\u351 mi\u351  G\'f6lgelendirme**:\
   - K\uc0\u305 rm\u305 z\u305  tonlu g\'f6lgeler (brand color ile uyumlu)\
   - Derinlik hissi veren 3D efekt\
\
5. **Daha B\'fcy\'fck Boyut**:\
   - 280x200px (\'f6nceden 200x150px idi)\
   - Daha etkileyici ve g\'f6ze \'e7arp\uc0\u305 c\u305 \
\
6. **Ba\uc0\u351 l\u305 k D\'fczeni**:\
   - Resimler EN \'dcSTTE (vurgu i\'e7in)\
   - Ba\uc0\u351 l\u305 klar (\'c7\'d6Z\'dcM/\'dcR\'dcN) alt\u305 nda\
\
Art\uc0\u305 k resimler magazin ya da modern portfolio gibi profesyonel ve yarat\u305 c\u305  g\'f6r\'fcn\'fcyor! \u55357 \u56568 \u10024 \
\
Made changes.\
\
A-CANIBEK_logitech: Custom ve ready yerine t\'fcrk\'e7e ibareler olsun. Bu iki s\'fctun \'fcstten hizal\uc0\u305  olsunlar. \
\
GitHub Copilot: Custom ve Ready etiketlerini T\'fcrk\'e7ele\uc0\u351 tirece\u287 im ve iki s\'fctunu \'fcstten hizalayaca\u287 \u305 m. \
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
Tamam! De\uc0\u287 i\u351 iklikleri yapt\u305 m:\
\
1. **T\'fcrk\'e7e Etiketler**:\
   - "CUSTOM" \uc0\u8594  "\'d6ZEL"\
   - "READY" \uc0\u8594  "HAZIR"\
\
2. **\'dcstten Hizalama**:\
   - `.comparison` grid'ine `align-items: flex-start;` ekledim\
   - Art\uc0\u305 k iki s\'fctun \'fcstten hizal\u305 , resimlerin y\'fcksekli\u287 i farkl\u305  olsa bile d\'fczg\'fcn g\'f6r\'fcnecek\
\
Bu \uc0\u351 ekilde daha tutarl\u305  ve profesyonel bir g\'f6r\'fcn\'fcm elde ettik! \u55356 \u57256 \
\
Made changes.\
\
A-CANIBEK_logitech: Resimler hafiften \'c7\'f6z\'fcm ve \'dcr\'fcn ba\uc0\u351 l\u305 lar\u305 n\u305 n hizas\u305 nda ve biraz arkalar\u305 na do\u287 ru hafif gelebilir. Aradaki ok da \'c7\'f6z\'fcm ve \'dcr\'fcn ba\u351 l\u305 klar\u305 n\u305 n dikey olarak  hizas\u305 nda olsun\
\
GitHub Copilot: Resimleri ba\uc0\u351 l\u305 klar\u305 n arkas\u305 na hafif\'e7e getirecek ve oku da ba\u351 l\u305 klarla dikey hizaya alaca\u287 \u305 m. \
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
M\'fckemmel! Yapt\uc0\u305 \u287 \u305 m de\u287 i\u351 iklikler:\
\
## \uc0\u55356 \u57256  Yarat\u305 c\u305  Katmanlama:\
\
1. **Resimler Arkada**:\
   - `margin-bottom: -40px` ile resimler ba\uc0\u351 l\u305 klar\u305 n arkas\u305 na ge\'e7iyor\
   - `z-index: 0` ile arka planda kal\uc0\u305 yor\
   - `opacity: 0.95` ile hafif \uc0\u351 effafl\u305 k\
\
2. **Ba\uc0\u351 l\u305 klar \'d6nde**:\
   - `z-index: 1` ile resmin \'f6n\'fcnde\
   - Gri background ile okunabilirlik art\uc0\u305 r\u305 ld\u305 \
   - `padding: 10px 20px` ile etiket g\'f6r\'fcn\'fcm\'fc\
   - `border-radius: 8px` ile yuvarlat\uc0\u305 lm\u305 \u351  k\'f6\u351 eler\
\
3. **Ok Hizalama**:\
   - `margin-top: 180px` ile ba\uc0\u351 l\u305 klar\u305 n hizas\u305 na getirildi\
   - `align-self: flex-start` ile \'fcstten pozisyonlan\uc0\u305 yor\
\
Art\uc0\u305 k resimler ba\u351 l\u305 klar\u305 n hafif\'e7e arkas\u305 nda duruyor ve \'e7ok daha dinamik, yarat\u305 c\u305  bir kompozisyon olu\u351 turuyor! \u10024 \
\
Made changes.\
\
A-CANIBEK_logitech: ekteki resimleri slide 5'deki ilgili \'fcr\'fcnlere kutular\uc0\u305 n arka alanlar\u305 na g\'f6rsel oalrak ho\u351  \u351 ekilde g\'f6r\'fcnecek \u351 ekilde ekler misin?\
\
GitHub Copilot: Summarized conversation historyEkledi\uc0\u287 iniz resimleri Slide 5'teki \'fcr\'fcn kartlar\u305 na arka plan g\'f6rseli olarak ekleyece\u287 im. \'d6nce dosyan\u305 n mevcut durumunu kontrol edeyim. \
\
Read [](file:///Users/A_CANIBEK/Desktop/Oryantasyon/LPD_Oryantasyon_Sunum.html#580-580), lines 580 to 680\
\
\uc0\u350 imdi \'fcr\'fcn kartlar\u305 na arka plan g\'f6rselleri ekleyece\u287 im. \u304 lk iki b\'fcy\'fck karta (Navipar ve Sungur) u\'e7ak ve kargo g\'f6rselleri ekleyece\u287 im. Navipar'a u\'e7ak burnu g\'f6rselini, Sungur'a ise kargo/bagaj g\'f6rselini ekleyece\u287 im. \
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
\uc0\u350 imdi alttaki 3 \'fcr\'fcn kart\u305 na da bagaj ve kargo g\'f6rselleri ekleyece\u287 im: \
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
M\'fckemmel! Slide 5'teki \'fcr\'fcn kartlar\uc0\u305 na g\'f6rselleri ekledim. \u304 \u351 te yapt\u305 \u287 \u305 m de\u287 i\u351 iklikler:\
\
**\'dcst Sat\uc0\u305 r (2 b\'fcy\'fck kart):**\
1. **Navipar** - U\'e7ak burnu g\'f6rselini (`plane_nose.jpg`) arka plana ekledim, k\uc0\u305 rm\u305 z\u305  gradient ile harmanland\u305 \
2. **Sungur** - Kargo y\'fckleme g\'f6rselini (`cargo_loading.jpg`) arka plana ekledim, koyu gri gradient ile harmanland\uc0\u305 \
\
**Alt Sat\uc0\u305 r (3 k\'fc\'e7\'fck kart):**\
1. **Turnaround AI** - U\'e7ak burnu g\'f6rselini kulland\uc0\u305 m, beyaz overlay ile hafif g\'f6r\'fcn\'fcm\
2. **Weight & Balance** - Kargo y\'fckleme g\'f6rselini kulland\uc0\u305 m, beyaz overlay ile hafif g\'f6r\'fcn\'fcm\
3. **Bag Globe** - Bagaj g\'f6rselini (`luggage.jpg`) kulland\uc0\u305 m, beyaz overlay ile hafif g\'f6r\'fcn\'fcm\
\
**G\'f6rsel \'d6zellikler:**\
- \'dcst kartlarda daha dramatik g\'f6r\'fcn\'fcm i\'e7in `background-blend-mode: multiply` kulland\uc0\u305 m\
- Alt kartlarda daha yumu\uc0\u351 ak g\'f6r\'fcn\'fcm i\'e7in `background-blend-mode: lighten` kulland\u305 m\
- T\'fcm i\'e7erik `z-index: 2` ile \'f6n planda kal\uc0\u305 yor\
- G\'f6rseller kartlar\uc0\u305 n arka plan\u305 n\u305  tamamen kapl\u305 yor (`background-size: cover`)\
- Badge'ler i\'e7in `backdrop-filter: blur(10px)` ekleyerek modern bir g\'f6r\'fcn\'fcm sa\uc0\u287 lad\u305 m\
- Text shadow ile okunabilirli\uc0\u287 i art\u305 rd\u305 m\
\
G\'f6rsellerin dosya isimleri: `plane_nose.jpg`, `cargo_loading.jpg`, ve `luggage.jpg` olarak ayarland\uc0\u305 . Bu dosyalar\u305  HTML dosyas\u305 yla ayn\u305  klas\'f6re koyman\u305 z gerekiyor.\
\
Made changes.\
\
A-CANIBEK_logitech: Ayn\uc0\u305  klas\'f6rdeki resimleri ekleyece\u287 iz:\
Bag Globe i\'e7in bag_globe.png\
Weight & Balance i\'e7in weight_balance.png\
Turnaround AI i\'e7in turnaraound_ai.png\
\
\
GitHub Copilot: Anlad\uc0\u305 m! \u350 imdi alt sat\u305 rdaki 3 \'fcr\'fcn kart\u305 na kendi \'f6zel g\'f6rsellerini ekleyece\u287 im. \
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
Harika! Alt sat\uc0\u305 rdaki 3 \'fcr\'fcn kart\u305 na kendi \'f6zel g\'f6rsellerini ekledim:\
\
- **Turnaround AI** \uc0\u8594  `turnaraound_ai.png`\
- **Weight & Balance** \uc0\u8594  weight_balance.png\
- **Bag Globe** \uc0\u8594  bag_globe.png\
\
\'dcst sat\uc0\u305 rdaki b\'fcy\'fck kartlar kal\u305 yor:\
- **Navipar** \uc0\u8594  `plane_nose.jpg`\
- **Sungur** \uc0\u8594  `cargo_loading.jpg`\
\
Bu 3 PNG dosyas\uc0\u305 n\u305  (`turnaraound_ai.png`, weight_balance.png, bag_globe.png) HTML dosyas\u305 yla ayn\u305  klas\'f6re koydu\u287 unuzda, alt sat\u305 rdaki kartlar art\u305 k kendi \'f6zel g\'f6rsellerini g\'f6sterecek. Ayn\u305  \u351 ekilde hafif beyaz overlay ile yumu\u351 ak bir g\'f6r\'fcn\'fcm sa\u287 lan\u305 yor ve i\'e7erik okunabilir kal\u305 yor.\
\
Made changes.\
\
A-CANIBEK_logitech: Bir \uc0\u351 ey g\'f6z\'fckm\'fcyor ama\
\
GitHub Copilot: G\'f6rsellerin g\'f6r\'fcnmemesinin nedeni dosya yolu veya uzant\uc0\u305  sorunu olabilir. \'d6nce klas\'f6rdeki dosyalar\u305  kontrol edelim: \
\
Read [](file:///Users/A_CANIBEK/Desktop/Oryantasyon)\
\
Ah, g\'f6r\'fcyorum! Sorunlar\uc0\u305  buldum:\
\
1. turnarounf_ai.png dosyas\uc0\u305  yanl\u305 \u351  yaz\u305 lm\u305 \u351  (f harfi var, d olmas\u305  laz\u305 m)\
2. \'dcst sat\uc0\u305 rdaki b\'fcy\'fck kartlar i\'e7in `plane_nose.jpg` ve `cargo_loading.jpg` dosyalar\u305  yok, bunlar yerine navipar.png kullanabiliriz\
3. Dosya uzant\uc0\u305 lar\u305  `.png` olmal\u305 \
\
Hepsini d\'fczeltelim: \
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
\
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
Tamamd\uc0\u305 r! D\'fczelttim. Sorun \u351 uydu:\
\
1. **Turnaround AI** dosyas\uc0\u305  turnarounf_ai.png olarak yanl\u305 \u351  yaz\u305 lm\u305 \u351  (dosyada "f" var, ben "d" yazm\u305 \u351 t\u305 m)\
2. **Navipar ve Sungur** i\'e7in olmayan `plane_nose.jpg` ve `cargo_loading.jpg` dosyalar\uc0\u305 n\u305  navipar.png ile de\u287 i\u351 tirdim\
\
\uc0\u350 imdi t\'fcm g\'f6rseller do\u287 ru dosya isimleriyle e\u351 le\u351 iyor:\
- **Navipar** \uc0\u8594  navipar.png (k\u305 rm\u305 z\u305  gradient ile)\
- **Sungur** \uc0\u8594  navipar.png (koyu gri gradient ile)\
- **Turnaround AI** \uc0\u8594  turnarounf_ai.png (dosyadaki isim)\
- **Weight & Balance** \uc0\u8594  weight_balance.png\
- **Bag Globe** \uc0\u8594  bag_globe.png\
\
G\'f6rseller art\uc0\u305 k g\'f6r\'fcnecektir! \u55356 \u57256 \
\
Made changes.\
\
A-CANIBEK_logitech: Navipar arka alan\uc0\u305  g\'f6z\'fck\'fcyor. Sunugr da Navipar'\u305  kullan\u305 yor. Onu kullanmas\u305 n. D\'fcz akls\u305 n. Di\u287 erlerinde bir \u351 ey g\'f6z\'fckm\'fcyor. \
\
GitHub Copilot: Anlad\uc0\u305 m! Sungur'dan arka plan g\'f6rselini kald\u305 r\u305 p d\'fcz b\u305 rakaca\u287 \u305 m, di\u287 erlerinin de blend mode'unu ayarlayaca\u287 \u305 m ki g\'f6rseller daha net g\'f6r\'fcns\'fcn: \
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
\
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
Tamamd\uc0\u305 r! De\u287 i\u351 iklikler:\
\
1. **Sungur** - Arka plan g\'f6rselini tamamen kald\uc0\u305 rd\u305 m, d\'fcz koyu gri (dark-gray) renk oldu\
2. **Navipar** - Blend mode'u `multiply` yerine `overlay` yapt\uc0\u305 m, biraz daha net g\'f6r\'fcnecek\
3. **Alt 3 kart** - Blend mode'u `lighten` yerine `overlay` yapt\uc0\u305 m ve opacity'yi 0.85-0.9'a d\'fc\u351 \'fcrd\'fcm, b\'f6ylece arka plan g\'f6rselleri daha net g\'f6r\'fcnecek\
\
Art\uc0\u305 k Sungur d\'fcz, di\u287 erlerinde g\'f6rseller daha belirgin olmal\u305 ! \u55356 \u57256 \
\
Made changes.\
\
A-CANIBEK_logitech: G\'f6z\'fckmeye ba\uc0\u351 lad\u305 lar ama bu seferde yaz\u305 lar okunmaz hale geldi. resimler \'e7ok silik g\'f6z\'fckse. \
\
GitHub Copilot: Anlad\uc0\u305 m! Resimleri daha silik yap\u305 p, yaz\u305 lar\u305 n okunabilirli\u287 ini art\u305 raca\u287 \u305 m: \
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
\
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
M\'fckemmel! \uc0\u350 imdi \'e7ok daha iyi oldu:\
\
**De\uc0\u287 i\u351 iklikler:**\
\
1. **Navipar** - G\'f6rseli ayr\uc0\u305  bir katmanda `opacity: 0.15` ile \'e7ok hafif arka planda, yaz\u305 lar net okunuyor\
2. **Sungur** - D\'fcz koyu gri kald\uc0\u305  (g\'f6rsel yok)\
3. **Alt 3 kart** - G\'f6rselleri `opacity: 0.08` ile \'e7ok \'e7ok hafif arka planda, neredeyse filigran gibi, yaz\uc0\u305 lar rahat\'e7a okunuyor\
\
G\'f6rseller art\uc0\u305 k \'e7ok silik ve sadece hafif bir doku/detay kat\u305 yor, yaz\u305 lar \'f6n planda ve net okunabilir! \u55357 \u56534 \u10024 \
\
Made changes.\
\
A-CANIBEK_logitech: Navipar ismi yerine ayn\uc0\u305  dizindeki navipar_logo.svg kullan\u305 r m\u305 s\u305 n?\
\
GitHub Copilot: Tabii, Navipar yaz\uc0\u305 s\u305  yerine logo kullanaca\u287 \u305 m: \
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
Harika! Navipar yaz\uc0\u305 s\u305  yerine `navipar_logo.svg` logosunu ekledim. Logo 32px y\'fcksekli\u287 inde g\'f6r\'fcnecek. \u55356 \u57256 \
\
Made changes.\
\
A-CANIBEK_logitech: Navipar card dan arak alan resmi olmas\uc0\u305 n. Alttaki 4 kutuda da opacity 0.4 olsun. \
\
GitHub Copilot: Tamam, Navipar'dan arka plan resmini kald\uc0\u305 r\u305 p, alt 3 kart\u305 n opacity'sini 0.4 yapaca\u287 \u305 m: \
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
\
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
Tamamd\uc0\u305 r! De\u287 i\u351 iklikler:\
\
1. **Navipar** - Arka plan g\'f6rselini tamamen kald\uc0\u305 rd\u305 m, sadece d\'fcz k\u305 rm\u305 z\u305  gradient kald\u305 , Navipar logosu g\'f6r\'fcn\'fcyor\
2. **Alt 3 kart** - Opacity'yi 0.4'e y\'fckselttim, g\'f6rseller art\uc0\u305 k daha belirgin g\'f6r\'fcnecek ama yaz\u305 lar hala okunabilir olacak\
\
Art\uc0\u305 k Navipar temiz ve logolu, di\u287 er 3 kartta g\'f6rseller daha net! \u55356 \u57256 \
\
Made changes.\
\
A-CANIBEK_logitech: Navipar logo g\'fczel ama arka alan\uc0\u305  beyaz olunca iyi g\'f6z\'fck\'fcyor. onu bri buton falan gibi 4. slayttaki \'dcr\'fcn ve \'c7\'f6z\'fcm ba\u351 l\u305 lar\u305 n\u305 n arka plan\u305 n\u305 n beyaz oldu\u287 u gibi yapabilir misin?\
\
GitHub Copilot: Tabii, Navipar logosuna beyaz arka plan ekleyece\uc0\u287 im, 4. slaytta oldu\u287 u gibi: \
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
Harika! Navipar logosunu beyaz bir arka plan kutusuna ald\uc0\u305 m, t\u305 pk\u305  4. slaytta \'c7\'d6Z\'dcM ve \'dcR\'dcN ba\u351 l\u305 klar\u305 nda oldu\u287 u gibi. Logo art\u305 k daha net g\'f6r\'fcnecek! \u55356 \u57263 \
\
Made changes.\
\
A-CANIBEK_logitech: Slde 6'ya da bir dizi grafik, resim eklemek m\'fcmk\'fcn m\'fc? MEsela Cloud-naitve i\'e7in ,ai-first i\'e7in vs.\
\
GitHub Copilot: Tabii! Slide 6'ya teknoloji konular\uc0\u305 yla ilgili ikonlar/g\'f6rseller ekleyelim. \'d6nce klas\'f6rdeki dosyalar\u305  kontrol edeyim: \
\
Read [](file:///Users/A_CANIBEK/Desktop/Oryantasyon)\
\
Mevcut g\'f6rseller aras\uc0\u305 nda teknoloji i\'e7in \'f6zel g\'f6rseller yok gibi g\'f6r\'fcn\'fcyor. Ama yine de slide'\u305  g\'f6rsel olarak zenginle\u351 tirebiliriz. \u304 ki yakla\u351 \u305 m \'f6nerebilirim:\
\
1. **Emoji/Icon kullanarak** - Unicode karakterlerle modern bir g\'f6r\'fcn\'fcm\
2. **G\'f6rselleri ekleyerek** - E\uc0\u287 er cloud, AI, microservices vb. i\'e7in g\'f6rseller eklerseniz onlar\u305  kullanabiliriz\
\
\uc0\u350 imdi emoji/icon yakla\u351 \u305 m\u305 yla slide'\u305  daha g\'f6rsel hale getireyim: \
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
Harika! Slide 6'y\uc0\u305  tamamen yeniledim. \u350 imdi 3x2 grid \u351 eklinde 6 renkli kart var:\
\
**Yeni Tasar\uc0\u305 m:**\
1. **Cloud-Native** \uc0\u9729 \u65039  - Mor/Pembe gradient\
2. **Multi-Tenant** \uc0\u55356 \u57314  - Pembe/K\u305 rm\u305 z\u305  gradient\
3. **AI-First** \uc0\u55358 \u56598  - Mavi/Cyan gradient\
4. **Mikroservis** \uc0\u55357 \u56615  - Pembe/Sar\u305  gradient\
5. **Agile & SAFe** \uc0\u9889  - Turkuaz/Mor gradient\
6. **CI/CD Pipeline** \uc0\u55357 \u56580  - A\'e7\u305 k Mavi/Pembe gradient\
\
Her kart:\
- Emoji icon ile g\'f6rsel\
- Ba\uc0\u351 l\u305 k\
- K\uc0\u305 sa a\'e7\u305 klama\
- Renkli gradient arka plan\
- Modern, dinamik g\'f6r\'fcn\'fcm\
\
Alt k\uc0\u305 s\u305 mda \'f6zet c\'fcmle korundu. Art\u305 k slide \'e7ok daha g\'f6rsel ve etkileyici! \u55356 \u57256 \u10024 \
\
Made changes.\
\
A-CANIBEK_logitech: CI/CG i\'e7in GitHub Actions'dan hbahseder, Multi-languange'\uc0\u305  da ekler, Test Driven Development ve Event Driven Architecture'\u305  da ekler misin?\
\
GitHub Copilot: Tabii, kartlar\uc0\u305  geni\u351 letip 9'a \'e7\u305 karay\u305 m (3x3 grid): \
\
Using "Replace String in File"\
\
\
```\
\
```\
Harika! Slide 6'y\uc0\u305  9 karta (3x3 grid) geni\u351 lettim:\
\
**Yeni Eklenen Kartlar:**\
1. **CI/CD Pipeline** \uc0\u55357 \u56580  - GitHub Actions vurgusuyla koyu gri gradient\
2. **Multi-Language** \uc0\u55356 \u57101  - Turuncu gradient ile \'e7ok dilli destek\
3. **Test-Driven Dev** \uc0\u9989  - Ye\u351 il gradient ile kalite oda\u287 \u305 \
4. **Event-Driven** \uc0\u9881 \u65039  - Pembe-mavi gradient ile olay tabanl\u305  mimari\
\
**T\'fcm 9 Teknoloji:**\
- Cloud-Native \uc0\u9729 \u65039 \
- Multi-Tenant \uc0\u55356 \u57314 \
- AI-First \uc0\u55358 \u56598 \
- Mikroservis \uc0\u55357 \u56615 \
- Agile & SAFe \uc0\u9889 \
- CI/CD Pipeline \uc0\u55357 \u56580  (GitHub Actions)\
- Multi-Language \uc0\u55356 \u57101 \
- Test-Driven Dev \uc0\u9989 \
- Event-Driven \uc0\u9881 \u65039 \
\
Kartlar\uc0\u305  biraz k\'fc\'e7\'fcltt\'fcm (padding ve font size) ki 9 kart rahat\'e7a s\u305 \u287 s\u305 n ve dengeli g\'f6r\'fcns\'fcn! \u55356 \u57256 \
\
Made changes.}